---
layout: post
title: Aug 7,2014
date: '2014-08-07 17:04:44'
---


又是一月一度交房贷的日子。

昨天今天每天早上下雨。每天早上上班踩着雨，心情就格外的轻松。

这2天有很多事在心里，很恍惚。

昨天杏杏日本的包裹终于到了，2个多月，还好只是奶粉惯被挤扁，无碍。开心之余，孩子没寄小票，我两的破脑子都记不住价格。这样我苦心让她打一次包裹寄中国的试验可能泡汤。我主要想精心试验一下船便的价格和时间，为以后购买做参考。

我好像很喜欢各种精确计算。总想算出个花儿来，以便总结出啥经验来。比如我研究过各大银行的异地存取款手续费，三个月半年一年的存款利率。后来存款由余额宝换到朝朝盈，又从朝朝盈换到委托理财。

网上买的三角墙角架终于到货。在网上翻遍了，找到一个尺寸小的，昨天到货还是放不进电视旁边的空隙。哎。

有线电视周二装好了，家里墙上3个孔之二的2个有线电视孔终于补上了。还有一个洞是电视管下来的电视插座，貌似无法补。这算是有强迫症么，厨房装净水器的另外一个目的是补上刷碗池旁边预留的一个安装净水器的洞。。。

想整理我们家的信用卡。我的计划慢慢把我两手里三张招行信用卡全部换成招行国航知音卡，一人一卡。另外，一人一张全币种国际卡。目前，全币种大爷收到，我邮寄途中。2张知音visa需要邮寄申请到上海，今天已寄出。未来半年内可能才能完成已有三张的注销。

我关注的2家健身房，昨天终于有一家这周六放价格了。参考是，2000多的2年卡，半价。很有可能我周六就办了。需要问一下怀孕是否可以停卡事宜。另，不想和史密斯夫人一起，但她也有兴趣555

apple store在线订购的ipad mini已寄出，预计周六到货。

有几天在看空调，毫无头绪。去国美看了2次，美的一直没有人。在网上看了一晚上，专门拿本本记了记，仔细对比，越看脑子越疼。

路由器卧室没信号以后，大爷一直在换路由器和折腾2个路由器的安装事宜，客厅一团狼藉。我看着更加火大。希望大爷这周内调整好，不然我周末可能是要发火了。

大爷近期一直在看镜头，5000多这种大额，我想成全都下不了决心。更何况我已下定决心明年之内买上车。也想过帮他看看镜头，也犹豫要不要全部舍弃狠心换5D II。因为我对毛铭基和老傅周游世界的配置5DII+24-105和17-40，很是羡慕。很想和他们有 一样的装备。

另外杏杏眼看要回来，除了兑现报销杏杏的机票，还有她买东西的钱，加上她在家的花销，加上老妈来，也从她给我的钱里还她一部分“生活费”。给杏杏5000，我妈5000？等和老袁商量商量。

杏杏回来在即，是捎点什么还是不捎好呢。捎我心疼钱，不捎又有点浪费。kindle我两看了很久，六七百块钱的东西，一年多也没下定决心。哎。

车也是，钉住几个大众款，POLO,桑塔纳，科鲁兹，凯越，嘉年华，网上对比了一下。看了几个小时，也是脑子大。最终我自己总结的规律是，上海大众和雪佛兰里看一下行了。大众心意polo，雪佛兰心意科鲁兹。简单点吧，买东西越看越没主意。

这2天，和倩倩聊天，知道她怀孕3个月，10月去美国，2年以后她父母也移民，她就再也补回来了。开心她怀孕，伤感她别离。不知道是不是因为知道她移民，宿舍里除了对蕾蕾，就是对她特别不舍。我两都是看似冷漠内心却翻江倒海很多遍。哎。以后我们还有机会再见吗。也或许，对她的不舍是源于自己对美利坚特别强烈的向往？是的，要是购物，我最喜欢美国。生活呢，就无所谓了。总之，她的大长腿，她的气质，她的归宿都是我特别向往的。小伤感。今天一早朋友圈，又一个怀孕的。我那个不平就出来了，又不想要又着急赶进度的心思又出来了

家里还有很多事儿，太小不值得干的，一拖再拖：抽油烟机的大排风按钮坏了，主卧衣橱的拉门一扇不稳，老袁的手机通话套餐18号前要打电话改一下，老袁的旧工资卡需要本人往开户行注销一下，老袁需要工作日请假去报一下驾照，再有时间，最好到街道办把集体户落房子上。。。。

没有note，我就在这里备忘吧。大爷你捡能干的帮老婆分担一下吧。

脑子好累。唯一解脱的是，中午饭后去潇洒剪了个头发，按摩了一下。晚上又不用洗头了。偶也


