---
layout: post
title: 一点天堂
date: '2014-12-14 23:43:44'
---


我已经快记不得这一个多月怎么过的了。但是我决定还是要 坚持记下去，不是为了总结，是为了不忘记。就像小时候考完试，把所有试卷放到一起，勾勾画画之后，写上自己的理想分数。即便下一次考试仍达不到，但是自己对每一次，每一天都是认真的，都在回头看，都在思考。

11.9日，大爷出差回来的难得休息日，我和大爷去了小鱼山，小青岛和德国监狱，天黑前区去扫了一眼八大关。那一天，走了很多路。但是门票都是11月淡季价，超值。越来越喜欢老城区，只是从李村打车过去太贵了，希望以后有车能经常去。

11.10日，请假去市南区地税打个税，竟然发现老袁单位的个税一年交一次，而且数目惊人。今年到11月了，竟然一分钱没交。企业究竟有何黑幕，我很是好奇。

完事打车去看了看大可乐。哈哈。

11.11 今年双十一我哆嗦了3000多，很罕见。凑热闹是因为真需要。我消费真的还算理智。

撸了个客厅空调2599，坚果零食200多，大爷的裤子鞋子400。晚上吃了个饭，喝了个roast toast，小资一把

11.12 因为个税单，我们的签证资料成功递进去了，出签十有八九，我果断定了机票。时间比金钱宝贵，如果不缺钱的话，东航这种浪费2天时间的晚走早回的航班我是指定不买的。但如今，不能不为几千块折腰。

大爷回来一周，我们在外面吃了三顿饭，忘了都吃的啥了。

1.15在网上买了个飘窗垫，超喜欢。

11.16在京东买了个拉杆箱，给大爷出国用，去大阪也可以拖

11.17-18 北京CIPS 和史密斯夫妇出差的经历真是罄竹难书。我算忙得，约了4个客户，可惜2个放我鸽子，见了katarina和clarissa的台湾同事shawn

11.19 出签，多交了1000的归国报告书押金。

这几天买了好几个连衣裙，包括粉色大毛衣，就为了杏杏那一句，别来给她丢人~~~~(>_<)~~~~

11.21公司来了三个新同事以后，第一次在蓝海聚餐。红梅也带着娃来了。11个人满满一桌，气氛“热烈”而“温情”。我特别厌恶酒场，特别是这种假惺惺至极的每个人轮着敬酒发言抒情的酒场。

11.22-23 回家帮老妈选举，我妈太虚伪了，口口声声说在家坐着没出去拉票，还花了4000块。为了个破村官，值得吗？管不了她了，只要她愿意，随便她好了。杏杏闹着要hello kitty，抠门姐100多搞定三件套+睡衣，质量可想而知。

11.25 晚上下班终于办了健身卡，从此走上了勤劳yogo路，大爷出差的日子着实够我忙活了。值得一说的是，接待我得健身教练超帅，是我喜欢的型，多聊了几句。第二天的私教，严重不待见。

11.26帮小吉大晚上大冷天的去她家拿公积金材料又等海尔同事下班转交。等人的时候，着实冻了我好一阵子

11.28 出差11天de的回来。开心。

11.29 和大爷吃了个三文鱼，看的星际穿越。看到半夜出来，黑乎乎的，下着大雨，大爷把冲锋衣的帽子拆给我，我身上分毫没湿，心里却很温暖。很爱下雨天，下雨的夜也这么温馨O(∩_∩)O~

11.30 和大爷做了个鱼，又失败了。大爷说为什么我做的所有鱼都一个味儿。我其实很在意大丹妈说的炝锅的那个味儿决定了这道菜成不成功的关键，但明白道理了真实践还是不得要领。

天快黑，我们出门又R&T coffee，发现咖啡厅存在好多大学生教老外中文的在进行。

12.3-7 降温赶上去大阪，或者去大阪赶上降温。苦逼。

12.7 大爷12点半到家，4点又 出发去深圳。失落。每一分钟流失都意味着大爷和我呆得时间少一分钟，但我还在忙着算这三天花费的明细哈哈。

回来当天，把forever的东西 给他了，他请我吃的西安肉夹馍

12.9，把媚媚要的化妆品寄走，烟台我妈朋友的三双鞋寄走。补nano卡，装上了iphone plus哈哈

12.12 双十二又凑热闹了，给老袁充话费，比平时省了1块。买了肚皮舞腰链和鞋，瑜伽铺巾共60多，比平时能省十几块吧。姐很是过日子吧⊙﹏⊙b

12.13 用大傻的话说，生小傻前最后和我们见面。一起吃了塔库烤鱼，这个店要不是他们来，真心不会进，自己对鱼的偏见太深了，苦了也爱鱼老袁嘿嘿。

12.14 红梅中午来带走给她捎的东西，我们吃了韩式烤肉，下午去了miss lee喝了渐变色饮料和华夫饼。华夫饼不算外酥里嫩，环境还不错。

补完一个月了。这几个月遭遇的很多，想的也很多，所以失眠很多。不认可的东西还是装不了热爱，是选择正正直直真真实实过一辈子，可能并不如意？还是虚伪做作阿谀奉承两面三刀风风光光一辈子？毫不犹豫，我还是愿意做自己，最内心最真实的快乐。

追求并坚定自己想要的生活。天朝没有天堂，没有公平和尊重，那就自己给自己一点天堂。


