---
layout: post
title: Oct 28,2014
date: '2014-10-28 17:06:48'
---


10天了。自从换了域名以后懒得上了。应该说，自从老冯来了，每天都是在工作或者假装工作，根本无暇博客或者淘宝。

**<span style="text-decoration: underline;">shopping</span>**

最近发现，自己不会淘宝了。没有大丹，我好久没有买衣服了。昨天在夜市买了个廉价百褶裙廉价打底一个大长毛线开衫。

大丹会有好长时间围着可乐转，我必须学会淘宝了。发现熟悉的淘宝竟然不会。

淘宝琳琅满目，无所不能。我却有无力感。归根结底是选择太多了，筛选量太巨大，心智不够明确坚定导致。

在这点上，我和大爷有同样的问题。只是我意识到了，在避免，而大爷，一如既往放任。就好比我一看到他邮箱几千封邮件和满手机的垃圾短信就想给他删一删，整理干净。

<span style="text-decoration: underline;">我</span>

上周五天老潘出差3天？所以我还好，毫无新意。

昨天大爷第一晚不在家。严重失眠。现在很依赖和老头纸一起睡。而且大爷是火炉，我手脚冷靠着大爷睡很暖和。

再有就是，昨晚一宿噩梦。梦到我和史密斯夫人终于完全彻底翻脸了。她终于坦白之前和我一起一直在忍我的迟到，懒惰，不符合规矩框框。终于扫把来找到借口来限制我们了。而我则深深被她之前伪装的虚伪恶心掉。一整晚陷入抓狂的气愤中。

可能源于昨晚30分钟的小会：1.上班时间再次强调；2.打扫卫生值日。3.客户归整。

眼看2个月了，我以为我从扫把和史密斯的恶心中恢复过来了。而实际上，还没有。祝愿我早日康复，明哲保身，全身而退。

<span style="text-decoration: underline;">年底60天规划</span>

最近深深陶醉在年底的旅行计划中不可自拔。

2个周前吧。突然迸发要再试一下日本签证的念头。当即给旅行社打了个电话，一发不可收拾。

准备了2个周的材料，昨天寄出去了。这2天应该就在审理了。如果ok的话，应该可以马上定机票。酒店要不就在杏家窝三五天，或者出去住2天。

昨天大爷一说12月底不能请假我就不高兴了。从年初问到年底，好容易有点盼头，这年底又不可能。还好，他及时调整到12月初，不然我要爆发了。

本来今年定台湾的，无奈机票太贵，3000多。日本我看2500差不多。初步定了定预算，机票酒店得八九千，吃饭交通也贵，稍微一买总数得1w5，加上自己手机坏的不能忍了再填6plus。2万55555555555555

过年准备给杏杏和娘报过年的台湾游，预计也得1w。

老袁今年的血汗没了。哎。这还没敢给他批大件电子产品呢。大爷你忍忍吧。有老婆就够了哈要什么新欢。

<span style="text-decoration: underline;">老头纸</span>

老头纸越来越开朗了。越来越像地球人。

原谅我自视甚高，我以为地球上只有我一个人懂大爷，深深了解他的好。我希望更多的人看到他身上的优点，了解他，爱他，珍惜他。特别是他的同事们和上司。

经过这2年，一方面，我强制性的带着大爷在他有限的一天周末里青岛各处跑，各处吃饭店，无形让他对他以后生活的城市更熟悉，对各种西餐料理饭店小吃有自己的taste和喜好。以后即便他自己单独和朋友，同事出门，或者吃饭，他不会一无所知的被动。

另一方面，我抓住一切机会和条件，带着他出国。虽然泰国和柬埔寨是贫穷落后的小国家，而且都是我在打点一切，他闭嘴跟着就行。但是见识和视野无形中肯定有长进。他和别人独处聊到旅游的话，肯定也是一种谈资。

所有的说出来和说不出来的用心良苦，今年算是都用到了。大爷去深圳，福州，重庆，上海，和明年将要去的美国，墨西哥。大爷偶尔三五次的同事聚餐。美国和墨西哥客户的来青接待等等，虽然有的时候不甚完美，但都能用到我平时潜移默化给他的东西，而他也慢慢有自己的想法和喜好，变得越来越好，不会像以前一样毫无八卦，只懂电脑，封闭，沉默，一句话聊死。

我并不是希望大爷变得八卦，只是想让他愿意多一点时间去了解别人，身边的同事，认识的朋友。对值得交往的人用心一点，别人也会对他用心。

就好比以前，同事gossip，即便是一起吃饭互相闲聊，他也丝毫不会注意甚至记得这些八卦。以致郝姐卖车这种大好事儿，都一无所知毫不关心。但现在，他会记得，说**十一去黄山玩，我们也去吧。他不知道，这种微乎其微的性格上的小进步，我有多开心。

我对大爷的未来还有很多期待，不包括钱。

比如大爷在深圳呆了好几个月，对深圳本该熟悉有自信，但他常年只住一个酒店。昨天换了一个酒店，和小崔吃饭的时候就有点无所适从了。同样是烧烤，他却不知道点什么。

大爷对陌生的环境，陌生的人，都存在不适感，需要很长时间调整。还是在地球和人类交流的经验不足。

未来，希望大爷渐渐对身边值得信任的人，敞开心扉交流自己的想法，会知道如何了解别人分辨值得交往的朋友，同时也会让别人有机会了解他，喜欢他。大染这种高调，绝对不是闷头猛喝酒。喝酒的确是一种和人交流的方式，但我希望你是和别人进行语言上的交流，从而心灵上的交流。

对不熟悉的地方和人，第一次接触，也能坦然适从。遇到第一次，会有经验面对处理好突发状况，特别是危机处理。

很可惜，王boss并不真正了解老袁。这并不怪王，怪大爷从不留机会让别人多了解他。只要大爷，无一例外的一切机会的展示自己，让王了解大爷的能力和工作态度，无论升不升牵大爷，都是一种莫大的进步和肯定。

 

 


