---
layout: post
title: Aug 5,2014 最近娱乐节目甚好
date: '2014-08-05 21:06:50'
---


昨天晚上大爷加班做资料。难得我自己，我是想早睡的。结果兴致勃勃看空调看到11点，眼花缭乱，再加上天气燥热心里烦躁的很。

1点半大爷乐呵呵的回来了，早上醒来，我依稀记得他晚上很傻，亲我了吗。完全不记得。大爷有的时候，真的是无法生活自理，让人哭笑不得。

晚上一起吃饭，在崂百七楼。我电话指挥了一下七楼怎么上。自诩在这村生活了四年多的人，我指挥了半天，找不到电梯，扶梯总能找到吧。孩子自己爬了七楼上来吃饭，还满腹委屈。

晚上他们几个在我办公室过资料，9点半门卫就关门了。刚好他出来买水被关在门外，门卫大爷让他走后门，他电话问我。我让他回去问问大爷怎么走，死活不问，孩子从地下车库绕进来的。后来还是我打了物业电话又问了一遍才放心。

很多时候，我都有意无意的想让他学着自己去承担，想让他像花样爷爷的刘烨那样，自己在外面，做别人的向导，又必须拿主意来锻炼一下。这半年的出差，虽然和他两地分居，但难得他自己处处一个人，也稍微锻炼了一下。想想这些收获，我心里还是很欣慰的。

周末虽然干了很多事儿，还是有大把的时间，补完了全部的十二道封味和部分花样爷爷。脑子一直很兴奋，倒不是多好看，而是对我有很多收获。

比如，巴黎，澳大利亚，阿尔卑斯山，法国波尔多葡萄庄园，意大利米兰甜点店，包括刘烨丈母家法国南部的尼斯。。。都让我非常向往。不能亲自去，跟着电视体验一下当地风情，也是极好的。

比如，范冰冰和谢霆锋在巴黎，说自己16岁第一部戏还珠格格时，每个月只有500的生活费，却看上了600块的裙子。比如十几年后功成名就后，感慨当下，真正打动自己的付出并不是看金钱，而是时间。当一个名人肯为你付出他的时间，才是最珍贵的。

这些光鲜亮丽的明星，都曾经和我们一样普通过，为几百块纠结，为生活挣扎过。只是他们很幸运，或者说他们起点比较早，又努力最终得到了回报。

同样30来岁，他们已经有十几年的奋斗，并且依靠这十几年彻底改变了自己的人生。范冰冰有自己的工作室，谢霆锋出唱片，拍电影，结婚生子，到现在停下来，一心做料理。。。他们成功确实让人羡慕，但更让我羡慕的是，他们成功以后，懂得停下来思考，沉淀。

比如张家辉和关咏荷。娱乐圈这几年分分合合劈腿出轨的不胜其数。很多人对娱乐圈的情侣们太过虔诚，以至于稍有背叛，就纷纷不相信爱情。贵圈虽乱，但还是有很多低调的真爱。张和关，拍电视剧认识，结婚十二年。仍然会想着求婚时的一道菜。不是这道澳洲大厨的菜有多赞，实在是当年求婚的心情太过甜蜜，即便十二年后，还是萦绕心田。

比如赵薇。10年的时间，从演员到导演。有家庭，有事业，还有一片具有历史意义和宁静气质的葡萄庄园。以前我并不喜欢赵薇。她和我一样，普遍的不能再普遍的家庭，大眼睛，侥幸一剧成名。即便有人八出她在电影学院就是名人，我还是觉得她身上缺少一种气质。

时至今日，她修完导演硕士，拍自己的电影，坐拥一片法国波尔多最好的葡萄庄园。她的衣着举止，都越发的迷人。身上再无半点乡土气质。

当被问到为什么想到在法国买庄园时，她说，这里太静了，节奏太慢了，但是我们的生活都太快了。我突然有点感动。很多时候，我们忙忙碌碌，每天上班下班仅有的休息日忙着洗衣打扫，甚至没空回家看看父母，没空出去旅游散散心。这么快节奏的时候，放弃了所有的时间，家庭，父母，休闲时光，我们一心追求金钱，真的挣到了吗。。。无数次，问自己生活的意义是什么。真的好想停下来，静一静。

我想，这就是为什么谢霆锋“斗胆”停下来8个月，从美食中寻找自己。虽然这句词有点做作。他根本不是休假，实际是一档节目，当然挣钱。但是我可以体会他所说的在料理中让自己慢下来。

就好比做面包，和面，长达1小时是最好，10分钟也可以和但绝对不是好味道。发酵1个多小时，而且2次甚至多次发酵的面包和一次发酵的味道天差地别。每一个过程，必须做足了时间。我这个性格根本无法耐下心来熬时间。每做一次，我就强迫自己慢下来。每做完一次，都觉得心力交瘁。

感慨很多。做饭和做点心，不是简单的机械运动。一定要付出足够的时间。足够的时间，足够的感情，才会出来足够棒的料理。就好比对人。你对他漫不经心，他才不会对你全心全意。

不是多少30岁的人，都有十几年的奋斗经历，都能成功到可以停下来好好享受生活，可以想孝顺父母就有足够的金钱和能力。这几期的嘉宾，他们都有这种能力。让我羡慕。我已然30岁，已然来不及在和他们同龄的时候就那么成功。也难有一个十年，和他们一样精彩。

我就这样的羡慕，嫉妒，感动着。

如果说大众，那刘烨的老婆安娜，我想再大众不过了，再普通不过了。普通的尼斯人，普通的驻中国办事处记者。但是这种普通的老婆，普通的妈妈，普通的安逸的尼斯时光。。。也羡煞了我。她因为工作，常跟老公分居，在家持家做饭带孩子，没有豪宅小公寓紧凑而温馨。从没如此近距离的观察一个我一直羡慕的真实的浪漫主义法国人的生活。我也曾惋惜刘烨和谢娜的分手。但仅仅2期节目，让我对她肯定不能再肯定。只凭她一脸阳光自信的笑容，和亲手带的3岁多和2岁多的孩子，阳光好动，咿咿呀呀能说能走，说听达到3国语言。是个很棒的妈妈。同样的奥莉，2岁多，也是双语环境，说话还只能一个字一个字蹦，和爸妈的温柔安静有很大的关系。

写的好多，终于把自己的感想全部写出来。

我和大爷，都在很努力的为生计奋斗。和他们不同，我们起步太晚。和他们一样，我们非常很希望，还有机会去实现梦想，还有机会十年后再回首。

祝愿和我们一样，努力奋斗的你们，至少得到和付出匹配的物质收获，有能力去感恩回报为我们付出一切的父母，养育一个从小精通至少双语的baby，自己因为多年的积累和沉淀，愈发迷人和气质非凡。

 


