---
layout: post
title: 20110312大妈与化妆品
date: '2011-03-12 14:28:07'
---


 今天是植树节，我的生日与植树节如此之近，这也是俺名字的来由。

 从大妈打电话给我挑礼物的时候就很高兴。今天中午就收到了，回家才拆开。还随了一小包化妆品小样，都是适合我的。说起来，大妈是我化妆品的启蒙，曾经肥皂都不用，护发素也不用。开始被她念叨，怎么这么不好好对自己的脸，我是不屑的。被念叨的多了，耳濡目染，觉悟就出来啦，而且一发不可收拾。某些方面，时有青出于蓝而胜于蓝的迹象。原本我对很多东西，都是很挑剔的。

 大妈给我买过也送过我很多化妆品。

 送过我第一块洗脸皂，露得清的，非常惊艳，奠定了我有一阵子狂买露得清的后果，但不久后就发现，比起肥皂来，露得清的其他产品都差强人意，尤其是买了细白系列刺激的让我全脸冒痘开始。姐彻底失望了。护手霜和洁面皂保留。

 送过我精油皂，再加上美丽俏佳人的长期熏陶，对精油系列的信任和热情，空前高涨，不可收拾。精油产品，英国的牌子最多，做的最好，我最钟情的是NYR,是我用过的最好用的面霜。LUSH皂很可爱，但是保质期太短，我实在懒得尝试。其次是德国和法国，O家评价最高，但价格不那么亲民，以我说，没必要。精油系列，将是我短期内最信任的天然护肤品。

 送过我清肌晶的面膜，让我对资生堂好感大增。按理说，我这油脸，是不能随便用护肤品的，但是清肌晶对我是可以的，有机会尝试那块黑乎乎的肥皂，应该很有爱。倩碧的洁面皂也在选择范围。但近一年内怕是没机会尝试了。手里洁面太多了，一个婵真的银杏，一个艳艳送的薇姿的深层洁面，还有买美肌露时候捎带的同系列的洗面奶，绿油油的。

 艳艳皮肤太嫩，从美国捎回来的紫瓶铅笔2号水无福消受，送我了。国内蓝瓶银盖无酒精的2号水用过，毫无感觉，果断PASS。虽然对原版有了足够的心里准备，拧开来还是被震撼了一下，闻起来真的是浓浓的纯酒精啊。不过，抹脸上非常舒服。是迄今为止，用过最给力的化妆水。虽然如此，三心二意的本性还是让我最近买了瓶契尔氏的大名鼎鼎的蓝水，做新的尝试。在我看来，契尔氏最闻名的是1号唇膏，其次是小黄瓜水，还有牛油果眼霜。无奈小黄瓜不适合我，只能先从蓝水试起。收到后，一看瓶子，没好感了，塑料的！经验告诉我，化妆品玻璃瓶装最专业，保存效果最好。不过说回来，2号水也是塑料瓶。嘿嘿，纯粹的偏见。

 除了基础护肤，大妈送过我无数的眼影，唇膏，腮红，睫毛膏。但是彩妆，她没有熏陶成功。迄今为止，我能偶尔用的只有睫毛膏，唇膏只冬天还抹抹。我极专注的，止于基础护肤，基础护肤，极专注的是含精油的产品。我看了下，origins的面膜我也可以尝试一下。

 总之的总之，比较偏爱美妆和日妆。不得不承认，美妆对油性皮肤和熟龄肌肤照顾都比较好，而日系呢，比较简单，两大品牌，资生堂和嘉娜宝，底下衍生出无数的系列和品牌。值得一提的是日本的药妆，便宜又料实，用对了，会有意想不到的惊喜。

 最近没什么思路，逻辑很差。记性只有些片段，组织不好。对化妆品也好久不研究了，没了热情，如帅哥说的，淹没在死海里了。死海，我谢谢你。

 仗着曾经对化妆品满腔的热情，姐无私的把自己的脸当试验田，虽然去年不小心试出了一脸痘，而且到现在也没有痊愈。姐还是崇洋媚外，相信一分价钱一分货，便宜没好货。所以，当大妈试图重新引导我回归国货，并强烈推荐大宝洗脸奶的时候，姐当没看见，置之不理。

 最长的日志，因为是化妆品，因为有大妈。当然大妈对我的影响还不止于化妆品，最大的影响在小吃。以后有空再忆。

 刚才，大丹，慷慨的说，开衫送我当礼物了，俺很高兴。但俺最高兴的是，大丹说的那一句，咱俩的交情能算钱吗。俺很喜欢。当俺对着她这句话心花怒放的时候，大丹发了个大便过来。这就是我们家大丹。

 最后一段，我跑题了。但我能再回来。大妈，谢谢：）也


