---
layout: post
title: 20110429写在五一前
date: '2011-04-29 13:18:40'
---


 自以为练就了百毒不侵的本事，还是会生气，气的说不出一句话来。

 比起自己闷头生气，我更喜欢面对面理论出来。有错领错，无错加冕。可是，我面对的是，偏偏不是一个话多的人。我不懂他，他也不懂我。

 我自己是一个糊涂的人。但是更糊涂的，不是我。

 第一次遭遇FCA HK WAREHOUSE, 松姐被彻底打败了。

 关系很复杂，IC进口一批货，接口人MS XU, MS SUN;运到他们香港仓库，仓库物流GAVAN。又卖给我们，IHC，我上司JASON, 我操作；我们又卖给MA，接口人ALAN，她的运输公司EVA。

 之前无数次，我们跟他们要过运输公司的资料，要给他们准备提货单。没有。

 直到昨天上午他们的款到账，可以提货。刚开始找了个40超高的柜车，说下午想提货。我找MS SUN让他们仓库人协调。不一会ALAN说找不到搬运工，问能不能帮他们在仓库找，费用怎样。我说问JASON, JASON吼过来吗：怎么又问我，不是让你找MS XU吗，费用都是他们出。我问GAVAN，GAVAN说装货费1400HKD，我问MS SUN说知道他们负责，但不知道这么贵，他们还负不负担了。

 后来MS SUN2点半催说赶紧给提货人资料，不然下午提不出来。我问ALAN，ALAN3点半前给到我资料，但是明天提，因为找车有困难。我一想我三点半有资料，给MS SUN,让他们出来delivery order刚好第二天提货，不错。

 一下午没消息。

 早上8点五十上班，我这个月第六次，光荣的迟到了。9点到，10分开邮箱，发现ALAN晚上10点多发邮件，说柜车找不到了，找到两个吨车，一个上午10点，一个下午1点装。我把资料马上发给GAVAN抄给MS SUN, MS XU。没反应。9点半打电话过去，说正在做delivery order。10点多，ALAN打电话问车到了，什么时候装。然后GAVAN慢悠悠的给我出delivery order，现实确定运输公司名字，再是确认每个车装多少，晃悠了半天，说上午装不了太赶了，最快下午。后来又说下午2点可以。刚好ALAN又把两个车都统一到下午1点装。不一会儿，GAVAN说不好意思，2点装不了，今天不能装，明天上午10点吧。仓库没有地方进车，下午一水儿的货车已经排到四五点了，要要提货应该最好提前一天跟他安排。我问晚上六七点也行啊，GAVAN说不行，明天吧。Alan一听，急了，说她已经定好船，明天截港，今天务必装柜。到中午12点前一直僵持。ALAN一个劲儿给我打电话，我把MS SUN, GAVAN拖到一个组，硬说不行，我心说昨天就说今天要提的呀。

 中午吃完饭回来看聊天记录。MS XU下命令了，务必今天装上，无论多晚。GAVAN乖乖的听命，只是说2个车都得拖到6点以后。不是一个公司的果然吃力。本以为太平。

 啰里吧嗦的GAVAN1点又打电话说一个车到了排着，另一个还没到。ALAN又说，货运公司的名字都写错了，我说这是你给我的，我特别又给你打电话确认过一遍的。ALAN说她急着开会，让我直接跟他们物流EVA联系。好吧，找GAVAN改了公司，他跟自己的物流确认了遍，我又给EVA更新了下。4点多，ALAN火急火燎的说，一个车必须得现在装，她着急装柜，另一个可以晚点，让我跟仓库联系。GAVAN说你们怎么没提前说要找搬运工的，我根本不知道，现在也找不着，今天不一定能装了。一会儿又说让我联系货运公司，让他们同意司机自己装，有叉车，反正都是一板一板的，好装，一个人就搞定了。好吧，ALAN同意了，两个车都排着，几个钟头了。GAVAN闲着跟我聊天说，但愿货能顺利装完在他下班前。我说你什么时候下班呀，他说I AM AFRAID BOTH YOU AND ME CAN’T BE OFF DUTY TODAY BEFORE THE CARGO ARE COLLECTED SUCCESSFULLY。我崩溃啊，关我什么事儿啊。好在他马上说，I WILL DO MY BEST TO MAKE IT FINISH BEFORE PM 6:00。我顿时心花怒放。

 五点，ALAN打电话说，一个车还有别的事儿，等不了了走了！这样今天只能装一个，另外一个明天早上10点行不行，还是同一个车同一个司机，delivery order就不用更改了。我跟GAVAN确认，GAVAN啰里吧嗦的说要跟他的物流确认，又说要不今天让这个车装完再回来一趟，要不让这个车装完明天这个车还回来，因为这个车干什么都顺利。我一问ALAN,很坚决的说还是另外一个车明天回来。GAVAN又语，明天9点不一定行，要9点到1点之间可能。让我跟客户说，让司机做好几个钟头没地儿呆的准备。。。

 直到6点关机，我都被这帮让我脑子大的人就纠缠着，我要回家休假去了，明天都不要烦我哈。他妈的，当之间商可真不容易，尤其这么错综复杂纵横交错的关系伴随着极度的沟通不力。


