---
layout: post
title: MAY 22， 2012 TIRE WEEKEND
date: '2012-05-22 10:04:56'
---


 周一一天处于忙碌又空白的混沌状态。我激情又没有了，但是又没有合适的思路。leo说是瓶颈。我一个人却解决不了。没有订单，光反思我自己，是出不了订单的。

 周四下午回来，周五把展会上面谈过的五个客户分了分，我留了两个，联系了一下。算是完结这周。

 这几天有两个领证的好日子，5.20 13：14 & 5.21。大傻本来说521领的，大爷说一起。结果我们两个都没领。

 周末唯一很欣慰的是，练了两天车。第一天十点去的，等到11点半，练了2把，10分钟吧。半年没练，发现点完全找不到，挨骂挨的有点气馁。周天教练让7点半去，到了已经8点了。到9点多走前，练了2回，一共5把。还可以吧，有点感觉了。唯一缺点就是，出库车老停不正，倒库点老找不准。shit

 跟着大丹去车展订车。大丹其实心心念念了好久买车的事情，但是定完以后，老人家一点感觉没有。我来感觉了。红色的新polo真不错，买个三厢的，就挺好。只缺钱啦，欧拉拉。看完大众，看别的车，都没大有感觉了。就看豪华小跑有兴致。不过，豪车馆，没邀请函都进不了警戒线，歧视啊。

 大爷休假的这天，也很充实。早上陪我练车到9点，中午回来吃了点饭，就直奔各大售楼处。本来打算的线路是，德馨筑家-海尔优城邦-银座-中海。实际上走下来，前两个我两就累挺了，路很难规划，公交车互不相通，大部分靠walk。中海的兽兽对我们不理不睬的态度伤了我们的心，最后回程经过万科双山，停了下，进去了一趟我就不想走了。

 筑家：位置还不错，走路到海尔十几分钟。就是公交车鲜少。中小学都在建，或者筹备建。菜市场有，但是大型综合超市没有。户型可考虑的只有2个，67和89。89总价偏高得80万，67嫌小，但是总价太可爱。是我们能负担的起的价格。就凭这一点，大爷很心动。6月初开盘。

 优城邦：只是去看样板间的，美轮美奂的原因是有好多所谓云终端，比如触摸屏门铃，可以实现与小区任一户对讲，包括社区公告，都一触即视。除此之外，触摸控制灯，走廊，窗帘，甚至家电（选配）。还有炒作的云电视。所有这些，我跟大爷不约而同的都很不屑。但仅仅这些，造价传说10万。要我说，去他的。撇开炒作的云概念，高端云社区，位置可以，靠宝龙，出门即可购物。公交车不方便。社区庞大，规划52栋楼。没个10年，15年的竣不了工。第一期可能6栋，开盘日遥遥无期，交房2年以后。基本这个可以pass了，单价高，概念虚，工程慢，位置差强人意。不过走了那么久，有免费的各种各样的点心，我吃的倒很开心，还领了个我妈很喜欢的一套杯子。哈哈

 万科双山：我喜欢万科的那句：用建筑赞美生命。即便万科如何因为种种，骂声一片。我还是很推崇大牌的地位。  
 户型很可爱：82平小套二，双南，明厅。  
 小区规划很可爱：70%的绿化，公园式。开的楼视野正对公园，即便一楼2楼也不挡光  
 配套：周边全是万科规划，包括四方区政府周边规划，大型综合商业区规划，五星酒店区规划，幼儿园和公立中小学规划，最后几个住宅区规划。一站式，近乎完美。  
 交通：南向，接福州路，南京路，M3地铁，北向，经过双山隧道。万科区的这段公路全是由万科自己负责的。所有这些配套和交通，都在2014年底全部完成。效率也是非常可以的。14年的保儿新都心，将全部由万科打造的全新的集政治，商业，社区一体的完美的新都心  
 价格我觉得还公道，就是我们承担不起，30w首付，每月近4000的月供。如大爷说，真买了，很现实的，连回趟家花400路费都奢侈，更别说租房子，婚礼，蜜月，生孩子了。因为这些，我们不得不忍痛。

 累了一天，我本吵着让大爷领我去吃顿好吃的。从万科出来，都灰了心。现实太残酷，偶尔是该停下来想想将来。


