---
layout: post
title: 29Feb 2012 四年一遇的29号
date: '2012-02-29 16:21:29'
---


 中午吃完饭，刚好有点困。虽然已经玩了一上午，但还是忍不住再玩一会儿。

 今天DHC给我发短信了，因为是生日月，所以购物300减30。14日之前还可以叠加满100减15。很没诱惑的折扣。虽然不屑，我还是上了下DHC官网，妈呀，卸妆油218了，蜂蜜橄榄皂128了，涨的真迅猛！

 庆幸我卸妆油屯了2瓶，上次是300减50，又是卸妆油的8折折扣月。198*0.8*2-50。平均一瓶130多，还送了2对眼膜，和2个试用装。赚死啦。

 化妆品这事儿，真是很难找到特合适自己的，像找男人一样不。小米孜孜不倦的试，基础护肤还是么找到合适的。我和大丹也乱七八糟的试，我的痘痘脸比大丹试的更甚。

 今年妹妹给我捎了好多，一套DHC的祛痘，水，乳液，洗面奶，点痘膏。一小套yuskin的祛痘ledos系列。LEDOS，用着好舒服，味道也很清新。不赖。DHC，还么用，我是不抱希望的。在我眼里，这个牌子只有三种产品，卸妆油，蜂蜜橄榄皂和粉瓶的祛痘美白精华。

 现在我洗面奶成灾，大大小小四瓶。今年是不用买了。不过我早就想好了，如果这些用完的话，我主要用洗脸皂，可以尝试下清肌晶和倩碧。如果不算满意的话，就锁定DHC蜂蜜橄榄和露得清的肥皂一阵子。不过，洗脸皂很烦人的是，一块用好久都用不完。燥死了。

 水，我暂时锁定倩碧美版紫瓶绿盖的2号酒精水，我用着很满意。近期就不乱尝试了。

 乳液，是最重要的基础吧。但真是没找到特别合适的。NYR用到第二瓶，发现一瓶要是坚持用，一个月就让我抹光了，很不可持续性，而且效果不怎么满意了。露得清的平衡乳液，我用着很舒服也很喜欢味道，但是得一直用，中间只要一换别的，就得长痘几个月适应它的刺激性。风险太大。我暂时做不到这么专一。现在手里有3瓶，也够我用上好久好久了。用完的话，可以考虑尝试下NYR的乳香滋养面霜。 碧的无油黄油我一直想试，不过评价平平。

 精华暂时没用。用过freeplus的祛痘精华，透明啫喱，看着就不屑，但是效果很惊喜。我的痘全靠它开始走下坡路。手里还有DHC的祛痘美白精华，我也很喜欢，功能都刚刚好，可以长期用。精华我自恃一张满痘的破脸，我就不花这银子了。

 隔离，暂时用missha红管,23号。50ml的量，我得用到烦。兰芝的紫隔，我发现对我有点鸡肋，乳液稍不合适就搓泥。所以剩一点一直搁那儿。实在没得用才想起来用用。以后我想试植村秀的泡沫，PAUL&JOE的搪瓷，碧欧泉。当然，我最最想试的是chanel的妆前乳，如果我能先买上小香而且满意的话，别的我就不试啦。

 粉饼和散粉，没有的时候想要，有了从来不用。上次大妈用剩的dior扔给我了，我硬是让它更剩了。懒得用。但还是有点心得。那点粉虽然少，但是用起来要人命，也是会用到烦也用不完。所以，也想买小香，并且要湿粉，一是湿的用的快，二是湿的滋润。

 唇膏，买了大名鼎鼎的契尔氏1号唇膏。自从买了个蓝水，我对契尔氏全线放弃。整个品牌不适合我。但是唇膏还是可以一试的。1号唇膏果然不负众望，很很滋润。缺点是很不好抹。旋扭又好抹的暂时么碰到。

 护手霜，我好喜欢东洋之花的味道。美加净也很有爱。但是好评如潮的单品我总是很想试，遂入手风靡的露得清。滋润是真的，但不是一般的不好抹。女人的手很重要，所以护手霜是必需品。打算以后转向精油品牌，like L’occitane，jurlique和crabtree。

 面膜，存货水洗的2管，片若干。试过好评如潮的美丽日记，一般。反而屈臣氏满额换购的时候自己品牌的面膜让我用着很舒服。面膜同样对脸很重要，一周最好保持一次。但现在来看基本做不到。以后想尝试origin的泥娃娃和一饮而尽。以前所有在面膜上的尝试，都以失败告终。

 小米虽然彩妆很大牌，却是个很持家的孩子。比起我和大丹，能省下好多的银子。但是我两也挺省的，总而言之，就吃的和脸。

 今天中午午饭，说起出国，我问了下leo去过哪些国家，还真是多。俄罗斯，西班牙，意大利，瑞典，挪威，丹麦，莫桑比克，迪拜。我好羡慕啊，能吃各国美食。我期待有一天，我也能有机会周游世界——吃好吃的。不过，度蜜月的话，我很希望去小岛，我这次不为好吃的，为了风景，和一起看风景的人。哈哈

 我严重跑题，我本意想说物价的。化妆品涨价，我家门口的排骨米饭，从去年我住进来的11块，一块一块的涨到了15块，你有天理没？！


