---
layout: post
title: Oct 25,2013
date: '2013-10-25 18:42:53'
---


昨晚猛然翻到大爷弟弟的微博，看到半夜，全翻完了。有倒数二三年的吧。如果是老袁的，别说二三年，十年我也能翻完。这是个什么精神？别人也这么神经病吗？

到12点睡觉还倍儿清醒，以至于失眠到2点。今天奇困无比。有些话，不吐不快。

对我来说，目前大爷的家人，都是陌生人。因为他们和大爷至亲，所以我对他们心生好感。因为他们欺负大爷，我对他们可能心生怨念。但家长里短，大爷从不多言，所以我知道的事仅限于我自己看到的和听到的。

我对弟弟是有偏见的。

比如弟弟一毕业就结婚，那时候的大爷还没有女朋友，甚至在青岛一无所有。如果在旧社会，小的先结婚了，那对大的很不好，有压迫哥哥之意吧。好吧，且算封建迷信。且我大爷不介意我也无所谓，但是我，不开心。

比如，弟弟媳妇非要家里唯一一套楼房过户给他们，才领证。大爷只是经过了短暂的心理斗争，还是请着假抱着新买的结婚礼物（一个小型电脑主机）跑回去参加公证放弃继承权。这个事儿，虽然我也不介意，但是，我不开心。

大爷软弱，善良，正因为如此，只要欺负到我大爷，不管他介不介意，我都不开心。

也有可能，事情复杂或情有可原，只是我不知道隐情而已。毕竟，大爷兄弟两目前的日子，都不算太好。

大爷很心疼弟弟工资低，老国企，按部就班。但是我大爷只身在青岛五年，2000冒头的工资，500的房租，他好过到哪里？他们是不是私下也这样心疼我大爷？而今，大爷工资可算涨了点，生活不那么拮据了，但是20年的房贷等着，容不得任何变动，且要生子养子，这种压力他们无房贷的人怕是体会不到吧。

弟弟和媳妇过日子是比我们细，我过的粗犷大方。只是因为，我舍得花，敢花。他们有2万能存定期然后接着紧巴过日子，我有2万敢给我大爷买单反，买电脑，然后再欠着一万信用卡。。。

我心里的偏见，很大程度因为我还没有学会怎样把我大爷的家人当成我的家人，完全无法设身处地的去理解他们。饶是如此，我还理所当然的接受在他家里饭来张口。

看到弟弟的微博，也挺有触动。看到弟弟也是亲近哥嫂的。只是，他和老袁一样，不，应该还有老爸一样，感情含蓄不善表达。弟弟的亲近，却代表不了弟妹亲近。毕竟弟弟家，也是媳妇当家。以后兄弟2家感情如何，并不是看他们兄弟感情如何，是看嫂嫂和弟妹感情如何了。

而感情深浅如何判断？对不起，我一直感情迟钝，加上语言仍然不通。看不出他们对我真心或亲近。也许需要多点时间。而目前，我只能用金钱衡量。对我大方的，我知道一定真心好，对我扣扣索索的，原谅我，我无法分辨。

弟弟的文字，无疑让我了解他，多一点点。我了解多了一点弟弟，更去理解他的生活，他的内心，偶尔心疼他的不由自主。那什么时候，他们所有人，包括弟妹，也能多一点点机会了解我大爷，了解心疼我大爷的隐忍辛苦？！

写字上，大爷真是不如弟弟。不会像弟弟每天细心记下点心情，细心记得每个人生日，记得第一天工作的日子，记得第一天摆摊的日子，记得领证纪念日，结婚纪念日，喜欢与人聚会聊天，会乐于看娱乐节目，和媳妇一起看爱情电影，很频繁的在微博上分享他的各种体会和心情。。。

而大爷，只看动作谍战片，别说爱情剧，喜剧也不屑一顾，且执拗的很。什么心情烦恼都自己消化，到慢慢接受。与人聚会，吃饭，喝酒侃大山，更是想都别想。不说结婚纪念日，今天忘了昨天，也对明天没打算的主儿。

我心里很爱大爷的家人，因为是他们，我的大爷才成了今天我爱的样子。但是，这种爱，还没有太深的感情基础。我能看的到的，只是奶奶满脸褶子的笑拉着我的手，叽里呱啦说的我一个字不懂，能看到的是，出嫁那天在三姑家，三姑开心的眼睛一直眯着三姑夫4点多起来做了满满一桌子菜，能看到的是，爸爸骑着电动三轮车送我们，然后自己离开的孤独佝偻的背影。

大爷这么多年，苦逼困顿闷骚宅。我问大爷为什么大学没有谈恋爱，大爷笑，风花雪月是要花钱的！这么多年来，大爷不是不想骚，是没条件骚。还好我大爷遇到了我，拯救我大爷的美少女战士！！哈哈哈哈哈

我希望我大爷珍惜的人，不一定必须回报但都能懂得并珍惜我大爷的付出。真心疼爱我大爷的人，都是我的亲人。

 


