---
layout: post
title: 我生命中的那些红颜们（6）
date: '2013-05-09 18:24:30'
---


哎呀，到小凳子啦。

我对凳子，和我对大刚，很像。属于病急乱投医似的。和大刚认识了11年，会想，再也找不到认识我这么多年，这么了解我，自身还很优秀让我欣赏的人了。自己不依不饶归不依不饶，但是仔细想想，心里跟明镜似的，真在一起了，自己就未必能接受的了。但我还是起着性子，闹了闹。

我真是把成长惯出来的所有小性子都使在了我不同男闺蜜身上，老袁可是轻松大法了。这是改的差不多了。要不有他罪遭。

小凳子我刚来青岛2个月，他辞了大名鼎鼎的中石化（中石油？原谅老年痴呆症记不得）来青岛。他是我高中哥们的发小，因此认识。眼看着认识五年整了，是我在青岛贯穿始终联系的唯一男性。

哥们还在的时候，经常一起玩儿，隔三差五。哥们走后，我们就和艳艳三人组，也经常大聚小聚，爬爬山，下下馆子，唱唱歌。他最大的优点是绅士。永远拎包，永远瞻前顾后的照顾周全。当时心想，谁当他女朋友该多幸福，该被照顾的多好。并无邪念。

年纪越大，越着急了。身边实在一个男性没有，唯有他。于是就起了邪念，闹他。他说了很多次做朋友，我心里明白，却依然像抓着救命稻草一样不依不饶不死心。除了我偶尔闹闹，我们依然还是朋友，互相关心，假期一起回家。

相当长一段时间，我邪念过了，心就放下了。偶尔回头想想，只是觉得自己好笑。还好，大家都度量好，不与我计较。目前小凳子一心投身工作，事业稳步上升。贷款跟我们同一月下来，房子和人都待嫁。

小三岁

认识老袁之前，我还有点小动心。

不是廖院士。我太慢热，廖院士还没太熟，老袁就已经进入到我心里。但宇杰不一样，我认识了整整2个月，一起玩了2个月。

不知道是因为宇杰威海的，还是外形有点小帅，一起同事感觉很亲近。当然我们当时一起的四个人，都感觉很亲近，东明啦，小宋啦。以至于我们共事的2个月中，几乎每个周末我们四个人都要一起吃顿大餐。

对这种组合，这种感情我也有点莫名其妙。四个人中，东明有要追的人，小宋有男友，只我和宇杰单身，不知怎地，都抛开一切四人每周聚一场。很奇妙的感情。

因为我和宇杰都单身，相对更闲一点。宇杰乍来青岛，下班也没事。于是经常下班拉着我不让我走，让我和他一起吃饭。我每次都拒绝，只从过一次，在公司楼下食堂吃的。虽然我下班没事儿干，但是我清楚我抵挡不了日益接触培养起来的感情。他小不懂事，我心想我得保护自己。

宇杰除了眼睛太大，其他都挺符合我的审美。虽然年龄小很多，但是思想比见过的很多人要成熟，他经常调侃自己应该是60年代出生的人，错生在了80年的。很多想法见解很传统，但是知识面是一点不传统。极广。无所不知。说他上知天文下知地理，毫不为过。每次饭后一小时的茶话会，几乎全是他在侃侃而谈。我常嘲笑+讽刺他那嘴停不住，但是心里暗暗佩服。

奇怪的是，若不见面，宇杰同学在网络上几乎是个不苟言谈的人，QQ一直挂，废话一句没有。60年代人的稳重低敛务实，他确实有。

宇杰从不避讳对我的夸赞。夸的时候，我这个大姐真有点不自在。我知道自己什么长相，什么能力，但宇杰，认识这么短，却对我相当的有信心。我不禁又想，这个小孩，真是慧眼识英才啊啊。

宇杰有的时候说话让人忍不住想入非非，但我知道他无心，也就过耳即忘。比如，他会用他喜欢我来打比方，但是马上又说反正我不喜欢他；比如他知道我喜欢甲壳虫，看着我眼馋的样子说，我以后一定给我的老婆买个甲壳虫；比如，他笑眯眯的盯着我说，以后你结婚一定要叫我，我想看看什么样的人最后娶了你。。。

2个月后，我最终去了H，认识了大爷。宇杰呆了几个月，有次打电话说有机会来H上班，我百感交集。最终，他还是选择回了威海，在他爸公司帮忙。中间去了上海又回来，现在在华润置地，传说女友是做讲解。

最后一次见面，是在威海，他从高区打车过来请我吃饭。吃完第一次谦虚的说，自己从来不是太浪漫的人，不大吃西餐。

直到前几天校内上留言，我说嫁啦，他说，我猜到了。。。

 


