---
layout: post
title: JAN 21，2013 摘牙套倒计时6天
date: '2013-01-21 15:09:09'
---


      周末本来看天气预报，明明晴好的，为啥莫名其妙下起雨夹雪来，还一直下到了周一。

       自从前公司打车能报销80块钱，发现打车成了习惯。

        累，下雨，冷，想早回家，倒车麻烦，到站牌得十几分钟下车还得再走十几分钟。。。都成了打车的理由。昨天在李沧万达晃悠到3点半没有以前六七点那么晚，东西也没买一大兜只买了一袋面包塞兜里了，下了点毛毛雨夹雪，偏偏我穿了高跟鞋，果断打车回家。那个可恶的308路口，红绿灯设计不合理，堵车硬硬从起步9块跳到16块才成功掉头。早知道多走两步，从天桥过到对面打车好了。

      团购的汉拿山，老袁说不错。我喜欢不限量的南瓜粥，喝了小小四小碗。烤肉嘛，肥牛和羊肉都不错。五花肉一般，牛肉一般。酱料始终觉得不如锦江旁边的六本木鲜美。

      本来想去看看房子，就去售楼处问了问。结果说是暖气片和防盗门都装好了，估计交房之前是看不了了。进度还可以O(∩_∩)O

        万达到处都是五折，秒杀啦。但是说实话，里面设计太不合理了，除了步行街，两头都是筒子楼。对方向感差的绝大多数女生来讲，那就是个迷宫，根本掌握不了。要是花费力气多走2圈，熟悉，找店，范围太广绝对一不小心就累个半死。

      杭派品牌秋水，纳纹，三彩，fairy都五折，2折，3.8折。发现大爷挺支持我买衣服，还很认真的帮我挑。最可贵的是，看打折很大方的说可以挑2件。不过我太不争气，不对，应该说商场太不争气，实在挑不出我太喜欢的。走了一会，脚就累了，懒得逛。

       跟大爷一起逛街的感觉，真好。会给我中肯的意见。

        周六我自己，着实奔波了一天。自从有了我大爷，我妹妹和我老娘惊人一致的一边倒。杏杏整天嫌弃我在老袁仅有的一个周天休息日，百般拖累她大叔。让我尽量有事儿自己悄默声周六奔波完。

      于是，我周六在家用百度地图策划好路线：水清沟签约了一个社区门诊我要去取消掉–在大众点评团买了2个清洁膏在人民路—牙科。这随便一划，就半个青岛，好在都有直达车，虽然都没去过要摸索。

      好吧，出师不顺。找诊所找的顺利，一查说我周五个刚续上一年的合约门诊，只能3个月以后再来解除。坑爹坑娘坑祖宗，我医保卡一直在我手里，来青岛五年没踏过水清沟，我哪儿签的合约！无奈，做好3个月以后再来，好在知道地方了。

      人民路还好，坐返了公交车，很顺的又坐正去了。取了清洁膏，打算尝试一下，据说擦皮，皮革，塑料，显示器，键盘，家具都好使。

      2点半到的牙科，人不算多，林大夫也刚好在。好了，华丽丽的大好消息，说今天取模子，下周天来带保持器。我开心的不得了。

       晚上随之而来的担心，又焦躁又忐忑。

       一我下牙牙缝和上牙片切的缝都没完全合上。矫正时候没合上能期待保持器合上？

      二上牙左二右二拉出来，但是有点外翻，这没完全好吧。戴了保持器，保持了外翻怎么办！！！

       三由于皮筋作用，牙缝是拉上了，但是大牙由于有力太猛，已经都歪了，以后怎么调整？

        这些问题我反复照镜子，到处吼大爷，也没平复下来。

       只好第二天跟林大夫打电话，回答的很轻描淡写，说戴了保持器，还能调，没事。我是有点放了心，但还是很焦虑。。。

        周末还有很开心的一件事儿，就是去小凳子家吃！火！锅！感觉有好久好久好久没有见小凳子了。周末给我打电话，座机，然后声音很小嘟嘟囔囔的，一听我就冒火了，想开骂但是要做模子不能张嘴，我就啪挂了电话。后来，他再打来委屈的说，怎么脾气那么大。

       我也发现，最近火爆了很多。超没耐心，也没爱心。

        大爷喝了一口辣酒，回来很弱的感冒了。害我今天中午跑去医保城，给他买了一堆冲剂。小凳子，这一年来，酒量敞亮了不少。50度的二锅头，一口接一口。

         每每看到好姑娘好小伙子，我都忍不住热心大发想介绍对象。但是碰了几次壁，加上也没有太好的资源，实在无从拉起。尤其这小邓同学，很多时候，是不说好也不说不好，让我摸不到头脑。有可能，还是不够好，所以才不置可否？

        下次去包饺子哈哈。虽然我一点也不喜欢吃饺子。


