---
layout: post
title: 陈欧体 娱乐一下
date: '2013-02-22 18:50:45'
---


陈欧那个臭屁的广告，听第一遍雷了一下，后来这么多衍生的陈欧体，发现太好玩了。很是娱乐。摘了几篇，闲时一笑。

原版

**你只闻到我的香水 却没看到我的汗水 你有你的规则 我有我的选择 你否定我现在 我决定我的将来 你嘲笑我一无所有 不配去爱 我可怜你总是等待 你可以轻视我们的年轻 我们证明这是谁的时代 梦想是注定孤独的旅行 路上少不了质疑和嘲笑 但那又怎样 哪怕遍体鳞伤 也要活的漂亮**

国家电网版

你只看到我是垄断企业，却没有看见我日夜保电。你的面前满是各种图表，我却在杆塔顶任凭风摇。你否定我的学术能力，我决定我的能源准则。你可以嘲笑我孤独的守着变电站，但我要告诉你，你不懂真正的国家使命。你可以轻视我们的生活波澜不惊、难以变化，但我们会证明我们守护着这个发展的时代。成为一个守护者必然是一条孤独的路，少不了侧目与质疑，但那又怎样，就算上山巡线、爬杆配电、守着仪器仪表，我依然要活得精彩。我在国家电网，我为自己代言。

汤圆版

你只尝到我的咸味,却忽略了其中美味；你有你黑芝麻的小清新,我有我梅菜烧肉的绝妙搭配；你否定我的美味,我征服你的味蕾；你嘲笑我逆天而行重口味,我可怜你舌尖乏味，总是跟随；咸，注定是痛苦的旅行,路上充满异样的目光，但那又怎样？哪怕被吐槽，也要在这里发微，我是咸汤圆，我为自己带盐。

800团版

你只看到我做团购导航，却没看到我会生活服务；你有你的电脑手机挨派得，我有我的pc、安卓、ios客户端；你可轻视我木有上市，本宫可证明日后团购是谁的时代；做好用户服务注定艰辛，路上少不了板砖奚落；但，那又怎样，即便路漫漫其修远，也要走的坦然！本宫团800团购导航，本宫为自己代言！

平胸版

你只看到我的平胸 ，却没看到我的泪水。你有你的大波，我有我的机场。你嘲笑我没有胸部，不配去爱。 我可怜你的大胸 ，都是被摸出来。 我们会证明这是平胸的时代。贫乳是注定孤独的旅行，丰胸的路上总少不了质疑和嘲笑。我是飞机场，我为自己代言！

华妃版

你只闻到本宫的欢宜香却没看到本宫的一丈红 你有你的崔槿汐 本宫有本宫的曹琴默 你嘲笑本宫从没得到皇上的爱 本宫可怜你总被皇后打胎 你可以轻视本宫的存在 本宫可以证明在宫中是谁的时代 争宠是段注定孤独的旅程 路上少不了贱人 但那又怎样 即便被打进冷宫 也要死得漂亮 本宫华妃 本宫为自己代言

屌丝版

你只看到富帅的中华 却没看到屌丝的红塔 你有你的男神 我有我的女屌 你嘲笑我三分女友 我可怜你为钱生逼 你可以轻视我的眼光 我会证明屌丝虽比富帅穷 但心比富帅红 屌丝是注定默默地逆袭 路上少不了质疑和嘲笑 但那又怎么样 哪怕遍体鳞伤 也要逆的漂亮 我是屌丝 我为自己代言

学生版

你只看到我的分数 却没看到我的努力 你有你的试卷 我有我的作答 你嘲笑我分不够高不配玩乐 我可怜你总想名校 你可以轻视我们的成绩 我们会证明这是谁的时代 读书是注定痛苦的旅行 路上总少不了挫败和低分 但那又怎样 哪怕挂科 也要挂得平静 我是学生 我为自己代言

杜蕾斯版

你只看到我各式各样的款式，却没看到我制作背后的历程。你有你的品牌，我有我的信誉，你可以无视我的外观，我可以证明谁可以真正给你带来安全。但那又怎样，即便被狠狠的爱着，也要拥有给你安全的杜杜。我是杜蕾斯，我为自己代言！

天津版

你只看到我的包子，却没看到我的煎饼，你有你的GDP，我有我的GDG，你质疑我的一线城市，我决定我以后的的幸福指数。你可以嘲笑我天津泰达，我会证明谁才是**！天津注定是人民热情的哏都，路上少不了质疑和嘲笑，但那又怎样！哪怕小BK不断也要走的霸气，我奏是天津人、我耐天津，我为自己代言！

郭德纲版

你只看到同行的衬托，没有看到我一路坎坷。你有你的笑点，我有我的包袱。你否定我的相声形式，我决定你是否还能撑到现在。你嘲笑我的相声并不高雅，我可怜你一辈子上不了厕所。你轻视我的光头，我证明我会把它展现的如此光亮。创造新作品是注定孤独的旅行，少不了质疑和嘲笑，但那又怎样，哪怕遍体鳞伤，也要说的漂亮。我是郭德纲，我为自己代言！

【高四版】  
 你只看到我重考成功时的喜悦,却没看到我留下过程的煎熬。你有你的张扬青春，我有我的深夜苦读。你否定我的现在，我决定我的未来。你可以轻视我的存在,我会证明这是谁的时代。复读注定是一场孤独的旅行，路上少不了置疑与嘲笑。那又怎样！哪怕复读，也要赢得漂亮！我是高四生，我为自己代言！

【老婆版】  
 你只看到我的任性，却没看到我的殷切。你有你的刻意隐瞒，我有我的并不拆穿。你否定我的心意，我决定我的关怀。你指责我霸道强势，不会去爱，我可怜你总是不明白。你可以轻视我的情意，我会证明这是谁的不关爱。感情是注定一个人的劫难，路上少不了猜疑和牵绊。但 那又怎样？哪怕千疮百孔，也要爱个痛快。我是你老婆，我为自己代言

【程序版】  
 你只看到我在不停的忙碌，却没看到我奋斗的热情。你有你的朝九晚五，我有我的通宵达旦。你否定我的现在，我决定我的未来。你可以轻视我的存在，我会用代码证明这是谁的时代！Coding是注定痛苦的旅行，路上少不了Bug和Change，但那又怎样？哪怕执行不了，也要编得漂亮！我是程序员，我为自己代言！

【国足版】  
 你只看到国足节节溃败，却看不到中超激烈精彩；你有你的欧洲豪门，我看我的中超纷争；你有梅西C罗同行，我有郜林大宝开道；你说我水平低不配你观战，我可怜你只仰慕老外，却不关心自己的联赛；你可以轻视俺中国足球的现在，俺会告诉你，国足迟早走向世界（希望快点）！我是中国足球迷，我为自己代言！

【三国杀版】  
 你只看到我杀主，没看到我死忠。你有你的规则，我有我的心情。你否定我的打法，我决定你是否能赢。你嘲笑我不会内奸不配三国杀，我可怜你只会骂人。你可以轻视我的存在，我证明我会让你抓狂。内奸是注定孤独的旅行，少不了质疑和嘲笑，但那又怎样，哪怕遍体鳞伤，也要内的漂亮。我是内奸，我为自己代言！

【考研版】  
 你有你的规则，我有我的选择；你否定我的现在，我决定我的未来；你可以轻视我每天的奋斗，我会证明这是谁的时代；考研征程注定是孤独的，考研路上少不了挫折和困难；但那又怎样，就算衣带渐宽，也要义无反顾，勇往直前！我是考研人，我为自己代言！

【同志版】  
 你只看到我的滥情，却没看到我的专注，你有你的温馨，我有我的基情，你嘲笑我们不能生育得不到肯定不配被祝福，我可怜你沦为传宗接代的工具，你可以瞧不起我们的感情，我们会证明这是谁的时代，同志是注定孤独的旅行，路上充满了冷嘲和热讽，但那有怎样？哪怕遭到唾弃，也要坚持自我，我是同志，我为自己代言！

【建筑男 版】  
 你只看到了我的单身，却没有看到我的专一。你有你的办公室，我有我的工地。你否定我的付出，我决定我的未来。你嘲笑我这儿男女比例失调，不好去爱，我可怜你不懂基风的可爱。建筑是注定孤独的旅行，别人问起总少不了质疑和不解，但那又怎样，哪怕前路风雨，我也要活的漂亮。我是建筑男，我为自己带盐。

【花痴 版】  
 你只看到我的白痴，却没有看到我的坚持。 你有你的追求，我有我的帅哥。你嘲笑我一无所有 ，不配得到，我可怜你总是装x。你可以嘲笑我们的 无知，但我们会证明这是谁的时代。打望注定是孤 独的旅行，路上少不了鄙视和嘲笑。但那有怎样， 哪怕眼睛受伤，也要望得漂亮。我是花痴，我为自 己代言！

 


