---
layout: post
title: 泰柬蜜月游6
date: '2013-06-16 00:40:59'
---


<span style="text-decoration: underline;">pai section II</span>

上网时间有限，所以在微信上除了发发照片，很少有时间一一回复。

这头2天，我真是起得太争气了，昨天7点多，今天8点多。不过已经有点疲劳了，虽然睡饱，但是眼睛累，再带墨镜就无比沉重。无论如何还是打起精神继续，清迈和pai我都太喜欢了，不想浪费时间多休息。等到曼谷，再找时间调整。但很明显，今天照相就很没耐心，笑都懒得笑。

随便找了一家饭店吃早饭。吸取第一次清迈早餐教训，还是纯美式吧，简单营养。我们点了一份big set，一份small。比清迈稍便宜，但质量相对稍差。明天早餐直接酒店吧，不做尝试了。

午餐尝试的很成功。在mari pai，自从大爷昨晚吃了次酒店的基尾虾炒米粉后，就打破了蜜月只吃蛋炒饭的决定，逢店只点米粉。晚上拗不过他，也仍然是酒店的基围虾米粉。中午还多尝试了正宗的泰餐名菜——冬阴功汤。绝妙，跟上次国内吃的味道完全不同。晚上创新尝试了fried chips and fish，就那样。

自从吉隆坡机场喝了个摩卡，甜腻的坐飞机有点难受，之后喝饮料咖啡就先pass了，冰淇淋太凉，果汁倒好只是一般都太腻，所以从coffee in love开始喝苏打，爽歪歪了。大热天的喝汽水真是太爽了，我们开始逢冷饮店，如果不喝冰水，一定是汽水！

吃喝上，我俩短时间内就找到了style。

昨天偶遇中国人邻居，大爷和人请教了下泰国摩托车骑法后，今天兴致勃勃的按计划去aya service租摩托。比清迈便宜很多，旧的100b一天，我们选了个140的。油只够骑到最近的加油站，提前问了说骑一天大概需要120b的油。结果我们加了100,问加油站人员一天够不够时，她说2天没问题！真的，我们因为迷路绕pai饶了大大一圈，油表仍然显示full，我晕。

今天一大圈，分别是粉色小旅店（地图附近标的green view，不知道是不是旅店的英文名字），mari pai， 久仰大名的coffee in love（网上写有无边泳池，没看到），又回到mari pai看大树秋千，mari pai午餐，strawberry love（咖啡店），memorial bridge（一座绿铁桥，没什么看头，应该是有历史的，不详），经过elephant camp（买了20b的香蕉喂了次大象），tree house酒店(走了一圈，发现好像只有一座树屋，三个房间，2个平行，一个在树顶，像是橄榄树），wat mae yen(寺庙名）的sunset view。

到3点多，我们还一直在那几个漂亮的小店留连。后面就是走马观花绕圈圈途径，顺便停下来看两眼。

4点多时，本来想就近去个waterfall瞅瞅，刚好6点多去看落日。结果再次照着地图迷路，到发现不对劲再找到人问的时候，已经快走出地图了。最后只得绕了一大圈圈才返回市区。看了看时间只够看日落了。无奈，瀑布就看明天有时间安排吧。

快走出地图的那大段的山路，并没有白走。很幸运的，让我们用极短的时间，走马观花到只有泰国人的地方欣赏风景。别说中国人，一路连彪悍善于另辟蹊径骑大摩托的欧美人也几乎没遇到。当时正愁深山野林中的泰国人一个英语字母不会，我们怎么回城的时候，碰到一个可爱的中学生，有点小帅。当我惊讶我们看着地图还跑偏了大半个地图时，他只是笑。

值得一提的是，我们留连的特色咖啡店，酒店，饭店，都很奢侈占很大一片面积，很大容积的绿化带，花园，纯木质或彩漆铁艺装饰，酒店几乎全是独栋小木屋。相当的有特色，每个细节都值得慢慢享受。不得不暗暗佩服，每一户，每一家，每一个细节，和这里的每一个人，都是那么充满艺术。无怪乎那么多老外驻足停留在这里，任太阳把他们暴晒成红黑人，也不舍得离开。

我们留连的店中，即便是我们不消费，在里面恣意驻足拍照，歇息，没有人盯着我们甚至上前制止。这让我特别不习惯，总是觉得不好意思。但是每一笔消费，我都觉得心甘情愿物超所值。这和中国的习惯，是多么的不一样。晚上去massage的时候，正做着，一帮人进来，店员刚要打招呼，那帮游客喀嚓喀嚓2张走了，说take some photoes。他们也不介意，只是笑笑。这在中国，怎么可以？！

大爷双手和脖子严重晒伤，一碰就疼，如何是好？


