---
layout: post
title: 地包天到大龅牙-----我的正畸血泪之路
date: '2013-03-04 17:15:17'
---


2011年10月，我仗着跟大爷好了，别的也无所顾忌，虽然一穷二白，还是果断借了钱，开始了我遥遥无期的牙齿矫正之路。

先是分牙一周，拔牙一周（下牙2个4号），就戴上了烤瓷托槽。几乎是一周去一次。

2012年2月初过年回来，换了下面钢丝，开始斜迁和下牙平行迁。几乎一周一次。

2012年9月貌似，撤了斜迁，继续平行。一般2周一次。

2013年1月底，牙套整牙一年零3个月，取模子，第二周来下的牙套，目前保持器时间一个月。

据说前半年24小时，后半年晚上带，甚至隔几天带，直到带满2年。

整牙费用，一次性6000；拔牙120+100；一次性托盘无数，5元/个；牙肿上药20/次，记不清多少次；托槽掉了粘托槽20/次，记不清多少次；托槽刷牙困难，洗牙60/次，记不清多少次；牙肿买药甲硝唑+先锋 15/2瓶，买过2次；漱口水20一瓶，消炎，N瓶；正畸专用牙刷15/支，药用药膏10元/管，记不清。。。

砸钱，算算真不少。后期需要消费的也不少。几个牙还需要带烤瓷冠，最便宜300，贵的500-800。数了数，必须上的有1个，应该上的还有4个，以后智齿3个都应该拔掉，拔一个100-200。。。这就的好几千，暂且先耗着吧。

陪伴我过来的人都知道，虽然花钱很多，是我最大的问题，但精神上和身体上的折磨是最要命的。走过来的每一个周，都是血泪。

这么痛苦，要问我后不后悔。我想，唯一后悔的是，没有行动之前多打听打听，多了解了解，各种可能的情况和后果。决定的太冲动。但如果不冲动，我可能这辈子就不会矫正，也不会有现在如此大的改变，虽然这改变的代价，金钱和身体上的，都大了点。

下牙套发现龅牙和内倾以后，那几个周是最最难受的。空前失落，甚至绝望。过年几天，牙肿的也空前厉害，活活饿了2天，瘦到90斤以下。但身体上的，都远远无法和心灵创伤比拟。

于是，我终于注册了牙套之家，开始在上面发帖子。开始关注各个牙科，上门或者网络咨询，开始走到哪里，看到哪里，都不自觉的第一眼去看别人的牙齿。

牙套之家，我仔细拍了很多照片，各个角度发上去。留言者已经五六页了，虽然迄今没有专家回复，但总结下来，无非是，整次了，牙医不负责任，重新校正。咨询的2个齿科，也给出类似意见。

当时不是没想着重新矫正或者至少去找她赔钱。但是，我矫正前非但没有仔细的方案，全凭着临时起兴不说，连正儿八经的病历和交钱的收据都没有。找也没什么找头吧。想想，就更绝望。

转折的是，终于听从大爷的意见，和丁丁去了口腔医院。出来了以后，心淡定不少。医生对我的评价是，虽然不完美，但是尚可，我提的那些担心，什么中线不齐，右边很多缝，下牙很多缝，大牙歪歪扭扭，牙片切敏感，都不算大问题。

他强调，牙最重要的功能是吃饭，只要能吃饭，其他无伤大雅。缝在就在把，反正不仔细看，看不到；缝太大，也不容易塞东西；中线歪就歪吧，反正不仔细看，也看不大出来；上牙龅下牙内倾吧，反正地包天不是没了，不仔细看也都好。。。还仔细解释，地包天本来就无法完全改变，因为成人的牙床已经定型，除非做手术切除多余的牙床，整成这样，也算差强人意。再者成人的牙很稳固，本来就存在矫正结束，有些缝无法关闭的事实。当然，太稳定，导致迁移过程中，很多牙不堪重负，被拉歪啦，各种轻度中度发炎会发生甚至反复发生也属正常。。。。

轻描淡写的，解释清原理和事实，我反而释然了。我不是一个悲剧，是正常案例中的小悲剧罢了。这样凑合凑合也不是不可，至少我还可以吃饭。只是花这么多钱，这么辛苦这么痛苦的熬了一年半，婚都拖着，整成这样，心有不甘。

我这个大夫医术不管多高，传言不管多神，她粗鲁和太忙是我对她忌讳的地方。所以每次去，都鼓起12分的勇气。

前阵子，着实逍遥了些日子。不带保持器，吃嘛嘛香，发炎的各处牙龈也在火速转好，恢复。到前几天，龅牙比开始好了不少，内倾也都立回来不少。想着，就一直这个样子也不赖。

3月，盼望也不盼望她回来。终究还是鼓起勇气昨天让大爷陪着去看，希望是最后一次，或者至少有个交代。

好吧，给我保持器调的特紧，牙又开始各种不自在，好在到现在还没发炎。一周去一趟！！！半年，我能坚持下来吗？我试试把，但愿这是最后半年，我咬咬牙，坚持一下。

很辛苦。只为了明天的光明！这是我人生最不容易的一次。不知道生孩子会不会更难一点！


