---
layout: post
title: Sep 11， 2013 装修有感
date: '2013-09-11 16:29:57'
---


 虽然教师节，很多做老师的同学们铺天盖地的晒鲜花。但是因为与我太无关，我竟一点感觉也没有。越长大，越冷漠。

我明明有些时候，是热情过头的。比如在小区，肆无忌惮的和人打招呼，侃侃装修。以至于驻扎在小区里跑装修的熟脸，每天看我到处跑，都打招呼说：姐，自己装修好累吧。姐，你辛苦了。。。

选装修的时候，因为女人嘛，还是看眼缘。所以很多时候，回头想想并不理智：比如定的时候几句话投缘感情充沛大方爽快，交钱的时候也豪爽，回头想想价格高了不好意思说，安装的时候不到位不好意思说，安装完不满意，不好意思说，安装完部分要维修客客气气感谢感谢。。。我是有多容易忽悠多要面子拉不下脸来。

阳台就谈了一家，上门量的时候，小孩说话还实在，我也是个实在人，就在你这定了，给我多多优惠点，我给你做第一家样板，你带人来看在小区发展。好吧，定完装完回头一问，我家价格比整体市场价多500。而且牌子也不是单子写的牌子，质问说是真当时写错了。阳台也没紧外面的尺寸帮我放大一圈，质问说是外面是保温层。那左侧的墙几十公分厚，总能外扩一点吧。哎，反正人家总有理由。而且我款付的蹭蹭快，没完全装完，款就付清了，大爷还跟我吵了一架。

这个小孩也很给力的在小区装完我一家阳台，就转战其他小区了。我尽量想他不是畏罪潜逃。但是平时打电话还得客客气气的，因为人家一不高兴万一三年不给我保修怎么办？！

清辅定的价位还可以，要说做工，其实也可以。不好不孬，也可以算不错。但是不爽的是，家里的成品一点保护也没有。拆的TCL的插座乱扔，根本没打算让你再使，是我和老袁都收拾装起来，然后告诉他们接着用，差多少我们再买。

时间吗，总共干活加起来没15天，当时也说35天就完事儿了，简单！真的，到今天2个多月了，还没完全完工。都是想起来，隔上十几天去干一天。直接严重影响了我家后续的进度。

瓷砖也说他们开车领着去城阳的格莱美瓷砖，明明说的是去看看，去了就开始拿单子开。定了厨房，催着挑卫生间。我怎么就魔障了，卫生间真没相中的，还是拿着单子给你做主张，这个就行，这两个二选一！就是这种快节奏的对话下，我真凑合选了一个。就这个凑合选，是整个砖里最贵的，20块一片折后价！算钱的时候算出4800来，我有点醒过来了，赶紧说太贵我不会要的，我觉得贵！然后设计师又减了下尺寸（注意是减尺寸不是打更低折），算出4500来。然后交2500定金！

然后最终结果是，砖不够，又补了2次，结果还是4800！阳台的砖，当时没仔细问，竟然不是格莱美的，而是一个小牌子砖。贴上了，罢了罢了。无从说起。

退砖的时候，小孩一看我家四五折，惊了，说他们家熟人带着也就六八折，平时几乎没到这个折扣。让我心里安慰了点，不知道是真是假。

砖贴完，大家评价还不错，我们就自然满意。厨卫铝扣板吊顶这天，问题来了。卫生间留了2.4m（扣地砖2cm，应该是2.38），好吧，当时她是说过瓷砖贴高了也浪费，也无所谓邻居2.7m的层高留2.55，我们家2.8m层高才弄了个2.38m。

厨房是有个管子顶棚的弯道没有包，瓷砖只到弯管下方，包管包的小了。但是！周围的一圈瓷砖全部多出很大一圈来。问题来了，如果紧着周围的瓷砖，那么弯管处瓷砖低出一大块，是空的，会很难看，而且吊顶没法收边。如果按照最低点来吊顶，周围贴的高出来的瓷砖全部没用，浪费砖不说，吊顶会很低，量了一下，只有2.35m。

有补救办法吗，几乎没有。只能2.35m吊。试着和设计师沟通2次，都没听出来到底是什么道理，但是义正言辞，那个就是这样的，应该的，贴砖没问题，师傅很专业！罢了罢了。

后来在业主群里知道有二级吊顶的说法时，工人已经开工多时，打电话过去让他帮忙给做二级吊顶，两全之策。人家说，我快弄完了没法拆。我说要不加点钱，他说加500才行，还百般不乐意。我吊顶一共一千，弄个小方形的二级要多50%？！罢了，不弄了。你还说你做过二级吊顶，那我当初愁的要命，反复问你有没有别的办法，你硬说没有算哪样？！

门四个，均价1150含五金也可以，因为其中2个超高裸高过2m，每个门加100（但是万达房子没有门垛，免费加，之前问装修公司说捎带着50块，另外一个牌子的门说3个门垛200）。但是门套吧，这个有点暴利。单边入户5米，单边推拉门套7m，共1000块！赶上一个门贵了。要知道那个门，是双边门套，要知道那个门，还有一整大扇的木板，还有全套的五金！门套不可思议！

 

地板吧，我预算4000最多5000来着。选的时候，还想比较宽裕，一般小牌子强化七八十一米，还包踢脚线。偶然进了生活家，特价109，家里44平，怎么算才4000冒头，真不贵。那就选大牌呗。好嘛，交了500定金。忘了说，那大牌踢脚线不送，13.5一米，硬硬磨价格从15给我便宜了1块5：（

踢脚线不送忍了，谁让人家是大牌。但是要付钱安排安装，又发现，还没完，还有门口压条，还有小直角，还有阴阳角，我天，一样一百多，几百进去了，再加踢脚线，地板足足多出1000块的乱七八糟的费用来。和门一样的道理，小件的钱赶上家里四分之一的地板钱了！坑我！这些，中端牌子肯定全送了。

。。。。

世界上都没有后悔药，也没有厚脸皮。我只能一忍再忍，给自己说，罢了罢了。

 


