---
layout: post
title: 蜜月游印象篇
date: '2013-07-10 18:01:17'
---


回家果然就懒了，蜜月还有2天的日记没写，一直搁置了。以后再补。

走出国门，还是印象里不大发达的东南亚，难免感慨良多。想总结一下印象差别。

-上海人多，中国人多，地铁里全是拿iphone，ipad看电影，玩游戏，听音乐的。这种安静而少有不聒噪的公共环境，是好是坏？

-马来西亚大部分是华裔或者华裔后代，基本都会中文，只要看见黄种人基本可以中文打招呼。但问题是他们不一定认识中国字。不，应该是基本不认识中国字。

-泰国在东南亚算是比较纯粹又高端的旅游国度。其他，像缅甸，越南，老挝，柬埔寨，就相对贫穷，落后，且治安乱。纯女孩自由行，还是小心。但是整体消费都比较低，算是接受范围内。

-泰国整体国民善良，勤劳，整洁。不知道是不是信佛的原因。几乎没碰过坏人。常年35度，到处都是植物，处处是甜滋滋的热带水果，应该蚊子苍蝇成群的。我自认为，如果是我家，肯定是个怂样。但是泰国没有，偶尔蚊子多不可避免。

-pai和清迈是典型的泰北城市。丘陵山路居多，到处都像花园一般。属于田园的小清新。如果硬要和其他旅游城市找不足，就是缺片海了。如果依山傍水，那就完美了。

尽管山区山路山村的，但无论多深的山，都是沥青路面路况良好，都有休息站切休息站免费的卫生间都是干净的抽水马桶。从这一点，就比祖国进步。

-普吉虽然在我心里比不上pai。但是也算是度假胜地，尤其是大螃蟹，大龙虾生猛海鲜的吸引。再加上周边离岛都非常美丽。适合出海或者浮潜。缺点是，物价稍贵，酒店贵，吃饭贵，租船贵，上到中国人还得掏上岛费。所以生活在内陆的朋友，普吉很值得去，比巴厘岛的天假酒店和马尔代夫的高消费是实惠多了

-曼谷都说世界上交通拥挤。但是我经过过他的早上，中午，傍晚和午夜，经历过市中心购物区，背包客天堂考山路和旅游景点大皇宫。坦白说，我不觉得堵。因为他们的堵车太文明了，车让车，车让人。而且，马路上就没有乱窜的人！行人和城铁都在城市上方的天桥里。

-世界上包括祖国极少数的国家，是封闭的。这种封闭，相对应的是开放。开放就是：

第一，网络开放。youtube，facebook，twitter这些人共皆知的网站，是开放的。

第二，商品开放。泰国的药妆和欧洲一样发达。进任何药妆，香港中成药，德国西药，泰国本土药，竟然都能找的到。祖国别说药品了，商品进口的都少而金贵，标价多高都被推崇。

第三，人员开放。泰国究竟对多少国家免签，我不清楚。但我知道很多。一个旅游国家的开放程度可想而知。很多时候，当看到满大街金发碧眼的人，会恍惚是在欧洲。那帮舒服的老外，有很多竟然就在当地买了地，买个店，自顾自的舒服度日，广结亲友。祖国，你办个手续试试。。。

第四 土地开放。土地私有。当雨哥介绍，一大片中国人买下的墓地，矗立在市中心某处。就这么由着。惊叹

第五 民主开放。且不说泰国都开放到人妖遍地，声色场所遍地。单说泰国总统是人民选举出来的。以至于，很多酒店饭店挂着他们总统像。我心里不屑，这是得多爱戴总统啊。但是佩服。

执政党稍有差池，反对党会推翻你的。所以他们执政，有贪污枉法也好，也尽力干点实事掩人耳目。

雨哥还说，他们的教育部，外交部，人人都可以进内部。不需要出入证，没！有！保！安！所以他们人生地不熟堂而皇之的跑**部捣乱递**申请的时候，一递一个准。

-泰国文明到全国禁赌。以至于很多人坐车跑到柬埔寨边境赌博。

-泰国大街上的汽车90%是toyota。不知道toyota在泰国的代理这么强悍，还是泰国人民如此看重性价比且专一。

-在泰国佩服小日本的车遍地的时候，在柬埔寨竟然小日本字无处不在。因为小日本大量的人力物力参与了吴哥窟的重建。所以相应的，都出都有日语标牌，日语说明。

 

好像这么多了，等以后想起来再补充。

7.12补充

-泰国很多地方，比中国先进。但在国人心目中，是落后的，有他的道理。比如卫生纸，餐巾纸，除非特别高档的五星饭店，其他地方的纸质量极差。包括明信片。粗糙。书店倒是没去看过，不知道书纸的质量是否也这么奇差。

 


