---
layout: post
title: 泰柬蜜月游5
date: '2013-06-15 00:14:43'
---


<span style="text-decoration: underline;">pai section</span>

1点10分不到，车子已经在旅店门口等了。匆忙上了车，接着去其他地方继续接人，原来我们是第一站。

一行10人左右，到aya service公司换了小面包车。午饭没吃，大爷上车就开始猛吞晕车药，我还有点不屑。走出去好久了，也没有见到山路十八弯，以为现实没有网上那么夸张，就是路程远点，城市小点，翻山越岭三小时而已。

我早有思想准备，当半小时以后真开始山路十八弯，不觉惊叹，享受。沿途风景如画，大片的热带丛林，连绵的山丘，偶尔木质的泰式小屋，弯弯扭扭的十八盘环山公路。翻山时，弯路极险，坡度极陡，爽歪歪的惊险刺激。这种刺激一直延续，不断重复好久，快审美疲劳时拿手机上一看才走了一个来小时，这意味着这个刺激才刚刚开始。。。

好吧，当前排广东女强烈要求司机停车休息，她有点不适，我还有点鄙视。当车子继续惊险了3个小时还在继续时，我就只能靠绵绵睡意来抵抗晕眩。临抵pai我一个失误吃了个甜腻腻的香蕉，完了，胃里脑子里全开始粘糊糊的热乎乎的恶心。坚持着半个来小时，终于到了传说的PAI。顾不得怎么到的，顾不得沿途多美，只是觉得，终于结束了。

热。恶心。毫无食欲。只想快点找到酒店check in，安顿修整一下，再作打算。

后来听大爷说，这一路4小时不到，3小时的全程山路，翻过很多座山，前前后后大大小小700多道弯。想来极为壮观，亲历下来，却来不及欣赏，来不及震撼，只有恶心。有点打怵再这么回去一次。不行也灌晕车药吧。

网上定酒店的时候，就知道离aya station很近。aya服务很好，还免费提供1小时的摩托车供乘客找酒店。车站人员看了看我们酒店，说walk即可，五分钟不到。开心。

找到酒店的时候，更开心。门口是饭店，露天的木质桌椅，进门是小石路，小河，热带植物掩映的一栋栋独栋纯木质小草屋。门口还有休息露天阳台，备好了靠垫和草席。真值，真美。

后来邻居木屋的人回来说，这里更便宜的多得是，条件都极好。城外还有很有名的tree house，价位也和这个差不多。更眼馋了，好想去tree house住一晚上。但我做攻略的时候，明明记得大家都说树屋特别贵，几百一千多人民币的样子，实在是没舍得。

放下东西，出门就近转了一圈，找了几家7-11,买三插座的转换插头，带过来的没事先试试不能用。想买banana boat的晒后修复没找到。买了点其他。看到7-11那么多当地小零食，真后悔事前从国内带一堆，还担心饿肚子了。下次出门，坚决不带好吃的，占地方浪费钱。

pai，有人说，是清迈的后花园。但与清迈的感觉，又很不一样。清迈，色彩单一，是古铜色的，适合到处走走，吃好吃的。pai随便饶了一小圈，就好多服装店，鞋店，让我不由惊呼，终于看到正常人穿的衣服了。还有pai很彩色。相似点是，城市都极小，随便走走，一个城市就走了小半段。

所以pai的街道，不仅仅是massage，洗衣店，西餐店，冷饮店，hotel，7-11，还掺杂很多正常人类可以买的服装饰品鞋帽店。有点回归人间的感觉。

大爷怕thai food，虽然午饭没吃，晚饭待办，还是谨慎进店。最后绕回了酒店也没选好吃饭的地方，只好在酒店吃了。这次吸取教训，点的很保守，一人一个菜。旁边还有live唱歌的，真是如此惬意。

千百个山路十八弯绕的，我兴致食欲全无。但饭上来的刹那，只需一口，色香味俱全，我的兴致就全回来了。I REALLY LOVE THAI FOOD！！

今天晚上空闲休息。明天让大爷尝试摩托车，出城玩玩。期待。

我明天一定要做个massage！


