---
layout: post
title: 我生命中的那些红颜们（2）
date: '2013-05-08 15:36:28'
---


—继续初中篇

前阵子千头万绪的，很多要写。冷静了几天就大脑空白了。为了不荒废，硬着头皮继续。

二帅是我名正言顺的第一个男朋友，也是唯一一个男朋友。我挺喜欢和他玩儿的，但是我更喜欢一帅（看到他觉得阳光都灿烂了）。现在想来，我明明更喜欢一帅，莫名其妙的我却从了二帅。

他更闹腾，经常跟我打闹，喜欢我的方式完全不同。买通了我的同桌跟我表白，我同桌更无赖，在我上课专心学习的时候闹我，扬言不让我听课不让我背书闹到我答应为止。我就理所应当的答应了。还很开心，但是更害羞。答应了连看都不敢多看他。闹着玩儿的时候也收敛了很多。

在我还没机会体会早恋多甜蜜就饱受早恋见不得光的压力之苦，我们班主任各种查天天查以此为乐（我那时候怀疑她是不是变态）。十分后悔答应了他。在我不知道如何应付并深深苦恼N久，听说那小子“劈腿”。我又是生气又是开心。开心是，终于可以甩掉他了，生气是第一次就遇到这么不靠谱的人，当初以为多喜欢我，转眼就对别的人表白，竟然还说暗恋人家六年（那可得从小学算）那我算什么！

再后来，他退学又直接读了二流高中，再工作。之间见过几次，也曾认真给我道歉请求原谅。最后一次见，是在济南，他和她的女朋友。每次见，早已没有当年的喜欢，却总会感慨万千，不舍的应该是那段青葱岁月。

到青岛以后，他结婚，QQ通知，我回：去不了。好奇去他空间瞧了瞧婚纱照，不是济南的那个，却胖的如火如荼。不禁感慨他的审美。自此再无联系，偶尔怀念。

高中篇

初中有我觉得惊艳的帅的人，念念不忘。那高中就是我遇到的男生整体质量最高的阶段。每个人都可圈可点。我自认为对别人的外貌很挑剔，所以高中没有让我一眼惊艳的帅哥，但是每个人接触时间长了，都有让我心底欣赏的部分，不是爱。

初中让那混小子骗的，高中打算一心学习，不早恋，好好考大学（事实也并没有一心学习，散漫的很）。这样想，没成还真做到了。

高中有一件事实浮出水面，我终于意识到了，我，很，矮！小学初中，知道自己算矮个，但不是最矮的那个，也就不以为然。高中是大家都长完了，我还是小学那个个头儿。囧。班里180的一片，都纷纷笑我。虽然是玩笑，让我有点自卑。唯一成绩是我的强项，无奈二中人才济济，我便不那么出彩了。更低调。

高中成绩不好不孬，始终级部十几几十的转悠。自认为不够出色，但不明白为什么物理老师唯独把我和凡哥弄进了奥赛班。我那时候就想，我们物理老师真是慧眼识英才啊啊。

实在不记得是每周几次去奥赛班，一个班2个人，一共也就二十来个人，除了临班的，我一概不认识。但最出色的那几个，几堂课下来，我是知道的。真聪明，模样一般有的还很丑，但是能用最简单的思维另辟蹊径解出我百思不得其解的问题来，暗暗佩服。

记不得从哪堂课开始，我突然注意到一个人，总坐在一个角落里，相貌一般，个儿更一般，最多172。细看有点小清秀。刚开始发现他，是偶然目光相遇，然后N次发现在看我。然后每次上奥赛班，总是觉得老是背后有人盯着。也许都是错觉。

他成绩也不拔头，也始终几十。因为二中考场是按照名次排的。每次考试，我们几乎都在第一或者第二考场，总会不期而遇，不经意瞟到他总发现他在看我，四目相对。也可能都是错觉。相遇多了，刚开始是木然，然后觉得有点浪漫。始终无话。

更开始注意他。课间时间，楼下篮球场经常能发现他的身影，于是我也混在一帮倚在栏杆上的男生中看下面打篮球。打球还凑合，小帅，有点像藤真健司。那时候超迷灌篮高手，本来喜欢樱木的我，也能渐渐注意起成熟稳重帅气的藤真。连长的都有点像。

三年多的时间，我们除了奥赛班和考试，始终相隔很远，分班前是怎么也无法相遇的上下楼，分班后是一层楼的最东头和最西头。虽然太不临班，交集甚少，但还是断断续续知道了他的一些信息：名字挺好听，家世不错，始终有女朋友，传闻花心，高考报的华南理工（和我好远！），后来靠着老爸加了20分进了首都某商学院。。。

某次在人人的好友推荐中发现他，利落的监狱头，很印象中一样。有点熟悉，又太不熟悉。我们始终是2个世界，所以饶是当初心动过，纠结过，最终没有相识，各自一方。


