---
layout: post
title: 我生命中的那些红颜们（5）
date: '2013-05-09 17:10:54'
---


工作篇

如果说大学还认识很多男生，那毕业以后，是真的隔绝到身边几乎全是女人。要好的男性朋友，就那么一个或者2个。更没什么新闻了。

但我是个记性极差的人，现在回想以前，很难记起几件事儿来，这也是我因此锲而不舍记日记的原因。当然，记了也真没心思回头翻翻。还是任他淡忘。

加上现在已为人妇，连回忆都理智了很多，难免写的回忆也生硬冷漠或者一厢情愿。看看无妨。

当当当，小斐要登场啦。因为你是除了大丹以外最忠实的读者，劳资赏你两段。哈哈。

跟小斐认识才半年，半年的同事。不知道怎么的，竟然一直能联系到现在，第六个年头！就像我从来没有意识到，跟丁丁做了半年同事，缘分竟然持续到现在，成了我的青岛生活中为数不多的老娘们圈中的一个。

在泰安呆了五个半月？记不得。那段时间，并不开心，甚至潦倒。明明在泰山脚下却从来没有爬过一次，如今想去爬却苦于没有悠闲的假期。还算开心的就是每周和小斐出去玩玩。

记得和小斐认识，是他捡了我旁边的桌子坐。然后闲着没事儿，用我的手机拨了他的手机号，留下了联系方式。几乎每周末，同为吃货的我们，都要出去吃一顿。最常去的，是那家东北菜，量大实惠，每次都吃的很爽。

偶尔天气好，还会顺着泰山脚下，爬爬山脚，看看风景。

有段时间想考报关员，还装模作样的周末跑农大自习室学习。有次小斐睡饱了做蹦蹦车来找我，穿着黑衬衣。好帅。

虽然我喜欢研究股票，做股票可以抛开得失，但职业做股票，我想，是个错误。所以我很快纠正了错误来到正轨。小斐却留下了，一直做了五年，并且短时间内还会一直坚持在这个行业。

如今小斐，离开过泰安又回去，和人合伙做了小公司。偶尔行情不好，不赚不亏。大多数时候还不错。准备买房扎根济南，不断相亲，希望又再失望。不过，一直相信，小斐会找到一个不是让他凑合的她。

动心2

高中以后，遇到的男人，整体质量都很差。虽然我自卑，还是鲜少动心。他算一个。一直没有注意过这个人，直到考研那阵子，不知怎么的，就熟了起来。好像还经常一帮人去吃饭。他一直把我当妹妹看，眼里有疼惜。

最终决定去青岛，我自己说是为了离家近，然后还是离家最近的港口城市。说不好，是不是跟他在青岛有关。

刚开始对他有好感，是因为声音好听。很喜欢电话里听他说话。186，有点胖，我应该是不喜欢胖人的，当然，个儿也太高。但他身上的一切，我都挺喜欢。样子，声音，性格，人品。那么大块头，在我面前，孩子气的很，忍不住卖弄他的优点想讨夸。对他，我也不明白自己，竟然有疼惜，心疼他被父母高压，忍不住想叛逆变坏，一忍忍了二十多年。。。

但说到了解，又了解甚少。比如，我十分震惊他跟我坦白在青岛天高父母远的，放纵了几年。于是，失望之极。

不管怎样，喜欢归喜欢，失望归失望，我心里一直明白，我们是不同世界的人。只能做朋友，做不了亲人。如果不是他自我放纵，说不定，我们还会一直是很好的朋友。只是，我当时接受不了心目中甚完美的人去堕落。

我一直没再见他。后来知道他去了迪拜半年，回来结婚再也没回去。蜜月去了马尔代夫，婚礼摆了99桌。我没去参加，不是故意的，是懒。

最后一次见面，是几年前我们认识的朋友突然车祸撒手人寰。我们见面，他偌大一大块，抱着我呜呜哭，说从来没感觉死亡如此之近。开心了就拿着演讲稿念给我听，说最近单位演讲比赛他拿了奖。

我一直觉得，以他的性格，能力，即使不是家世显赫，也一定能有所成就。事实表明，几年下来在单位发展的不错。我们一直都在青岛，只是，再没联系。我知道我只要把自己的生活过好就可以了。

 

 


