---
layout: post
title: AUG 30， 2013
date: '2013-08-30 02:34:00'
---


终于到了八月的尾巴。天气在一夜之间，凉了下来。一上午坐下来，竟然脚踝已经开始冻的生疼。开始发愁接下来的低温，我的脚脖子怎么挨了。

上午预约了一下安装，31号纱窗，3号集成吊顶，8号马桶卫浴，14/15号橱柜+地板，22号衣橱+门。那就剩床，沙发茶几餐桌，窗帘晾衣架，和灯了。

这两天心里一直很堵。加上每天都困的醒不来，今天早上竟然飘飘的，走路都晃。看来真要好好补补睡眠了。但是偶尔想到Dan，非常开心。半天的功夫，我赶脚我的英语口语突飞猛进了。

除了dan高的跟电线杆似的，让人过目不忘之外。就是北京展会那次，我们和kelvin侃过头了，又不好意思打算kelvin，最后狂奔到约好的摊位面前，比约定时间晚了20分钟（貌似），我心里想，这么约见，傻嘟嘟的站在别人摊位面前等。10分钟不见人应该就走了吧。就抱着这样的心情，我奔过去一看，哟，3个人果然傻嘟嘟的站着，执着的等我。其中还有个鹤立鸡群的电线杆。我一说sorry，他故意绷着脸一看就是装愤怒的问：what happened?!就是这句佯怒的口气，和看自己孩子似的宠溺的眼神，让我一下子喜欢上了这个大电线杆。

之后在展馆里的咖啡店，聊了1个钟头。加上jerry，再加上中国办事处一个小姑娘。只记得，谈起业务来，Dan很严肃，寸步不让。尤其是付款，第一单不预付，而且必须清关后付款。一看名片了不得。集团大官。senior director global sourcing

跟他们一起的中国小姑娘说，别理他，集团刚聘过来的，不懂中国行情，哪有这么付款的？！我一听放心了。再看他就越来越是个外行。就咬定那个破付款，产品和市场一窍不通，再捎带能解释解释他们集团的合并情况。

那一面我很开心，虽然jerry白白净净更帅气更随和，但是Dan谈判的时候，有的表情也在故意看我为难的样子，硬憋着。不知道是不是错觉。

也曾暗暗想过，会不会还有机会见这个大高个。事实是，北京展会一别，Dan偶尔客套回复，不痛不痒。作为采购的jerry每次都是价格高价格高。我索性不理会他的评论，只一味有新价格知会他一声，爱高不高，爱做不做。

不想，DAN突然说8月在青岛，约meeting。真的会再次见到这个大高个！这次一定仔细看看多高！我就怀着这样奇怪的想法，忐忑的熬到8月，中间无限次怀疑自己的口语。

DAN也偶尔写信说期待会面。我不知道，是他真的如我一般期待，还是只是在我内心期待的时候刚好客套了一下。

我不想说我十分无语，8点半酒店大厅见，老耿6点打电话说他一会儿出发。结果我们停洗车店门口自己拿抹布擦完车再到大唐，才7点06。没睡够，头晕晕的。

更没想到的是，严谨刻板的dan竟然破天荒的迟到20分钟。查到酒店确有其人，我就放心了。终于，这个大电线杆又出现在我的视线里，放佛北京展会就在昨天，今天又见面的亲切。再见第一句话是，finally meet you again，uh ha Abby！O(∩_∩)O

我说车在停在外面，他停下来很认真的指着旁边宾利4S店豪华的宾利车绷着脸问：uh ha, this car is yours?! 说着就要往车前走。笑死了。

从上了车，他就不停的做一个abby，右一个abby的问来问去：

问海水可以游泳吗，只怪行程太紧没法游泳；

我说你迟到是不是昨晚啤酒节闭幕喝多了，他说不知道啤酒节，要是知道的话，今天早上我一定不能这么早见到他

说喜欢青岛啤酒，因为和德国啤酒味道很像，完全和哈尔滨啤酒不一样（他知道哈尔滨，天）

问我喝吗，我说啤酒太苦。他说你不喜欢啤酒，那一定是喜欢五粮液，茅台？！（我天，他知道五粮液，茅台！）

问青岛多少人，问冬天最低温多少？

问青岛有汽车厂吗，知道我们开的雪铁龙是重庆生产的（他还能叫出重庆来！）

问

 

 


