---
layout: post
title: 泰柬蜜月游2
date: '2013-06-14 00:07:35'
---


<span style="text-decoration: underline;">  吉隆坡篇</span>

本以为廉价航空的亚航，会没有航站楼登机，来摆渡车。但事实是，廉价航空的亚航服务一点不廉价。挺有品牌意识的。鲜明的红彤彤的登机牌，红彤彤的灰机，红彤彤的空姐。。。我都很喜欢。

但亚航在LCCT，是纯粹的廉价机场，不但没有航站楼，没有摆渡车，下飞机上飞机，完全是人行。：）

后半夜的飞机，得益于在上海大半天的暴走，实在是太累了。灰机上空调冷得要死，我们还是睡得东倒西歪。以至于到吉隆坡了，我还舍不得醒。

去程全部加钱选的座位，位置都暴好，下上飞机都离出口很近。check out我们是第一个到immigration counter。领了transit apply form，填好两三分钟就叫我们取。出境我按攻略上说的，没在immigration排队，在malaysia passport出的，没问题。

下楼以后，通讯公司和bus公司好多吆喝的，免税店也有，但都很小。草草看了看，没什么好东西。本来想买亚航的sky bus，没找到，看到AEROBUS一个劲招呼我，价格单程rm8,双程14,价格差不多就买了。语言不通很痛苦，出门找了半天才找到shuttle bus 上车的地方。

到KL CENTRAL已经9点多了。明明看到攻略上有寄存行李的地方，硬是没找到。KL CENTRAL实在太混乱，各种车都在这里会合。找到RAPID KL，就匆忙买票上去了。

离KLCC只有五站路。很近。换乘时间，还是花了半小时。也就是意味着，我们只能在双子塔呆一个多小时。出地铁有点恍惚，茫然无措的跟着一帮包头巾的走了好远，于是更恍惚了。蓦然回首，发现双子塔就在我们背后，地铁正出口。而我们南辕北辙了好久，浪费了时间不说，太阳真的很大，浑身粘糊糊。

也罢。都9点半了，8点开始派的免费空中栈桥观光票也肯定是不用想了。于是我们在双子塔跟前各种拍，都拍不好。最后，找了个大妈帮我们合了个影，算是结束。打道回府。

中间跟着众多包头巾的暴走中，实在拖着行李又热，碰到一个大排档就进去尝了尝小吃，果然跟看着的一样，有点恶心。一张薄饼配3种调料，我猜一种是椰奶，一种是咖喱，那种不知道，都屎一样的。另外点了一个，类似鱼丸粗面，有鱼丸，有粗面，有菜，有豆腐泡。但大爷食之无味，让我也兴致顿无。看到亚航飞机餐有人推荐的名字叫nasi lemak，没敢尝试。

原路返回就顺利的多。绕是到市中心时心中兴奋，一路睡不着，回来一个小时车程硬是没撑住，不觉睡过去20分钟。醒来看到大片的棕榈林和茂密的热带藤蔓植物，欣喜难耐，困意全无。

机场虽然简陋，但是饭店咖啡店倒是不少。没去星巴克，而是旁边的old town white coffee。2杯摩卡，一个花生酱面包，一个牛油夹心烤面包，不到50块钱。不由让人感慨，这价位别说在机场，就是在青岛市区，都门儿也没有！

登机牌在上海就早已换好。登机就不紧不慢。唯一担心，亚航没有行李票，随身携带行李的尺寸和重量都有限制。随大部分人说一般机场都不查，还是有人写吉隆坡稍严。

果然，安检入口有行李箱的尺寸框架，还写着7kg，2个人在查。我们倒是若无其事的拖着进去了，也没被拦着。安检一切顺利。免税店看中了一个浪琴的表，算了算得8000多，没舍得。天梭的一个固然好看，就是不是机械的。算了，以后再留心。

回来的时候，还会再度经过吉隆坡。回见！


