---
layout: post
title: 2013年终总结
date: '2014-01-10 23:54:31'
---


这两年，时间似乎过得尤其快，也尤其辛苦。明明2年，却有一辈子的感觉。父母渐渐年迈，自己也恍惚成大人了，不适应的适应中。

一、脸。  
 结婚以后就彻底自暴自弃了，早上不洗脸了很久，一年以上吧。起初不洗脸是因为试验了祛痘产品，要每天间歇性的抹四五遍，如果涂了隔离，就不方便涂痘了。从不抹隔离到不洗脸，很理所当然的坚持了一年多。祛痘的换了2种了，痘痘已经彻底没了，痘印也在渐渐转好中，晚上热水洗脸的时候渐渐摸出光滑的幸福感来。真的可喜可贺。  
 知道自暴自弃不好，所以暗暗下决心，明年过年以后开始洗脸，把30岁过的也春光明媚起来。  
 有和我一样深受痘痘困扰N久的同学，我可以分享我最终祛痘成功的那个很便宜但是很苦的啫喱，2瓶搞定一脸痘！  
 希望未来几十年，战痘这种目标不要再出现在我的总结里，我不欢迎！  
 脸就这样吧，再白点就更好了。

二、 杏杏  
 杏杏3月回来20来天，听起来很长，短的我见了2天就又走了。有的时候有点落寞，看大丹给弟弟又买这又买那的，想着如果杏杏在我身边，我就也可以这样悉心照顾她吧。这么远，鞭长莫及，所有的辛苦都是小孩一个人去承受的。只是，真的近了，怕是也没这样的幸福感吧，只有每天密集的吵架。哈哈。  
 不知不觉，杏杏离开4年，想念也不想念。感觉她一直在我身边从未离开，但真想摸的时候才发现很远。明年2月计划和杏杏去首尔，4天时间，主要是shopping，不是给我，给杏杏采购剩下2年的衣服，希望她在他乡依旧身上温暖。

三、结婚  
 结婚的很仓促，谁也没叫没通知。因为夏天太热冬天太远等种种原因，突然要马上结。我想着，就算不请同学们，理论上也该群发短信通知一下大家也开心一下。不想，越来越忙，连短信也没空编辑，就算了。  
 蜜月回来青岛宴请，本也在计划，但一回来马上交房马不停蹄的装修，又实在是没精力，累极，也作罢。都对不住了。  
 结婚于我两，就没重视起来。证去年领的，而结婚无非是给双方家里亲朋好友一个交代。简单的仪式，也会有遗憾，但对现在的我们，是轻松。  
 从4月初突然要结婚，27回家，28结婚，29串亲戚，30回威海，5.1威海宴请，结束下午回青岛，5.2一天婚纱照。结束以后，只能说，说不出的轻松。终于完了。  
 把自己和家人搞那么累，其实都是为了成全我的私心，蜜月行17天。很感激家人的操劳和理解。

四、蜜月行  
 我的性格有点不专一，喜欢花哨的东西，喜欢全而不精。所以蜜月很累，装修跑偏。这都是性格映射出来的。  
 蜜月从去年就开始琢磨。对，是我一个人琢磨。最初想新马泰，毕竟17天，够长。后来听了丹丹的意见，不走城市，走乡村，越南，泰国，柬埔寨之类。最终看了看路线的可行性，敲定泰国和柬埔寨。  
 无力做功课，到年后回来3月才开始着急了，集中了一个周，把大线路确定了 一下，定了具体航班时间和机票。终于有了大框架，可以实施细节了。  
 4月突然要结婚，抓狂了一下，因为七八千的机票都定了，路线时间都改不了。还好，五一假期突击了一下，成功完婚。蜜月之行才完整保全，没有机票损失。  
 全程下来，机票时间都刚刚好，算是完美。只是路线有点长，特别是最后在吴哥的三天，实在是累，累极酒店和交通有点烧包。算是一个经验教训。  
 17天：上海飞清迈，bus到拜县，bus回清迈，清迈飞曼谷，曼谷飞普吉，普吉坐船PP岛，PP岛坐船回普吉，普吉飞曼谷，曼谷VIP 国际大巴到暹粒，暹粒飞广州，广州飞青岛。2人2万全含。  
 对于海边长大不会游泳不敢浮潜的我来说，海岛没什么吸引力，对于不管坐飞机或坐船，只要离开地面就怕怕的老袁来说，海岛也没有吸引力。所以我和老袁最喜欢的地方，都是拜县。看来以后和老袁出行，只能走地面了。坐船玩和闺蜜去。  
 遗憾也有。只是第一次自己酝酿苦做工的自助蜜月游算是成功。有经验以后，有条件的话，实在是想多出去走走。

三、装修  
 蜜月回来第二天开始，马不停蹄的忙装修。到12月底，这才算是所有细节彻底结束，剩下打扫卫生拾掇的活儿，那都算是小事儿。  
 由里到外的累。  
 装修下来才知道装修是多么的辛苦。无法用言语表达。  
 装修前装修知识为0，装修完，算是半个行家了。  
 第一次，有很多不完美，很多遗憾，无法弥补。但是每一个细节都是自己的心血，所以格外爱，格外珍惜。  
 很多累，是因为不懂，因为想省钱。每一个地方都想拼死省点，结果是，没见钱省下来，劲也费老了。看似不值，但像老袁说的，心甘情愿。  
 保洁，也都是自己一点一点干出来的。家里的很多角落都是我们下班后赶夜班干出来的，都是纪念，温馨纪念和吵架纪念^_^

四、牙  
 听了大爷的建议，保持器彻底扔了不带了。自我放纵了，钱白花了，罪白遭了，就这样吧。  
 吃了快半年的叶酸了，终于决定去牙科看看我的牙。果不其然的，医生归为疑难杂症，好点的医生语重心长的安慰我，这不怪你，是遗传因素，直白点的直接说，没有一颗好牙，赶紧立刻马上治疗吧。  
 这次吸取了矫正的教训，看了3个牙科，最终决定了一家。4颗根管治疗，7颗包烤瓷冠。顺利的话一个月治疗全部下来经济牙9000左右。完事封山育林希望工程开始宝贝计划。拖了一个月最终终于有时间去开始治疗得时候，一个慈善得女医生说，实在是没那么要紧，毕竟多年不疼，不如生完做完月子再治。出来以后，如死刑缓期的人终于得到释放，长舒一口气。老袁说，他喜欢这个女医生。可不是，上门花钱不用你花的医生，谁不爱。

五、中药  
 胃寒体寒的，本打算再调一轮中药，没实行，放弃。我是再也不想和中药做好朋友了！

六、西班牙语  
 一点没学。

七、工作  
 去年半年做了2个客户，今年算稳定，依然新客户2个。但是不如预期。然后砸了一个利润最高的德国客户。哎。  
 明年会是完全不一样的一年，因为明年最起码是3个人甚至四个人的团队，很期待！工作上，不求日新月异，只求稳妥型进步！  
 这个行业，越做越顺手，工作上，虽然2013年用的时间不是很多，像结婚蜜月不断请假的装修，但是一直很用心。懂我的人都明白。希望2014会有更多的成长和回报。

八、家庭  
 我爸去世。  
 很感谢在我一塌糊涂的日子里，有大爷陪我。所以我很坚强。  
 爸爸不管在或者离开，都让妈妈不幸福。老妈因为多年糖尿病，提前步入老年老眼昏花，耳聋，头脑不清的时代。如果，我有能力和时间，我希望给老妈最后的幸福感。不过现在看，我从没让她省心过，在地位上也完败给她最疼的女婿。  
 有的时候不明白自己毕业后浑浑噩噩奋斗五六年毫无所获的动力是什么。到头来，省吃俭用没攒下钱，也没攒下时光，可悲。但是，却不能停止，只为了有朝一日能有力量照顾回报曾几十年如一日照顾抚养我们的父母，为了有朝一日，有力量也以同样的爱照顾抚养下一代。

2014心愿

1.保护好自己的牙和身体，老公和每一个家人的健康都是第一的。  
 2.2月和杏杏韩国约会。  
 3.搬新家，1月搬家，2月底前正式入住吧。  
 4.最好有个马宝儿，不行就懒洋洋吧。羊年好的是，应该没人和我抢产房吧。不过中国人多，倒也不好说。  
 5.我和老公的工作能顺利之余，多些时间回家看父母。如果能多点经济能力，多分担双方父母一点  
 6.西班牙语继续在计划中，我看我能拖多久  
 7.希望能和大爷有一次短期旅行。  
 8.学做几道菜和几种点心。半年多在外面吃饭的经历终于顿悟，还是家里的粗茶淡饭好。


