---
layout: post
title: 大爷台州之行 lesson
date: '2014-08-27 20:57:47'
---


现在我正in the mood,有可能言语过激，但最代表现在。对的你听进去，慢慢改，错的扔回来。

刚刚导致2张动车票作废，代价580。没取票也报销不了。我各种想挽回，但多方确认已成事实以后，我整个人都不好了。心疼钱。

我不是金钱主义。为什么心疼600块钱。因为我对未来有太多计划了，都需要钱来帮我实现。你可能会说都是我的计划，和你无关。你不需要车，你不需要现在担心养孩子，不需要定期旅行或者周游世界，甚至都不是很需要赡养咱爸，咱爸的退休金足够他生活。但我想，我都想要，都想和你一起要。因为想要更高的生活质量，想回报给我妈甚至咱爸，所以对攒钱如此热衷。

即便如此，心疼这点钱只是一时。一会儿就好了，毕竟没有破产。但我更心疼的是你。心疼你这么累的出差，每天奔波后半夜睡还要承担金钱损失。你比我更节约，可能更心疼。只是幸运的是，你忘性好，你可能转瞬就好了伤疤忘了疼。

这个事儿我希望北鼻你得到的教训是：<span style="text-decoration: underline; color: #ff0000;">对未来你的时间，要更加的有规划性和计划性</span>。如果你能因此意识到提前规划的重要性并以后慢慢贯彻在生活特别是工作中，那么这个钱损失的太值了。

怪我没有发现网上退改签只在开车前2个小时内可以操作。

你的责任呢，明明知道一下午往返工厂的时间紧迫。动车往返都吃力，开车的话更是不可想象。你却只在心里想了想，没有付诸行动去<span style="text-decoration: underline;">提前check all possibilities</span>。

<span style="text-decoration: underline;">这个坏毛病我早就发现了。蜜月的时候每天问你第二天怎么度过，你永远只回答再说。周末起床后再问你上午干嘛的时候，你都会说再说。你从来就没有意识做规划！你浪费的时我们宝贵的少之又少的在一起的时间。</span>

<span style="text-decoration: underline;">每次出差，从来不提前订酒店，只会再说。办完事大半夜的回来找酒店，我都在青岛这边陪着，熬着夜。提前查查地图，提前订好离机场或者办事地点交通方便酒店，有那么难吗？</span>

无计划无章法，并没有实际影响你的生活质量，但却影响你的工作进度了。

比如，从青岛出发前，你理当和客户确认一下最终的行程，比如在上海碰面的时间，地点。同时，给客户一个plan，说一下你们下午和第二天整个过程的行程安排，可以精确到几点。若他有异议，在一定时间内必须给你反馈，你调整后让他最终确认。

比如，客户最终确认后，你该定票订票（至少提前看一下票是否紧张），该让工厂派车接让工厂接。并把和客户敲定的最终计划的工厂部分发给工厂，告诉他们你们大概几点到，几点走，只有多久参观洽谈，提前让工厂合理安排时间和进度。

所以你看，你这个中间人，对客户和工厂<span style="text-decoration: underline;">双面衔接</span>做的不够好。<span style="text-decoration: underline;">计划性为0</span>。

其他不可预测的，导致计划偏移或者破产，无所谓。但提前的计划必须有。

这个事情，若跟领导汇报了，那么领导只会说你办事不利，提前协调和规划没有做好。你一天折腾的精疲力尽，却落的办事不利。值吗？你本可以不这么累。

如今社会，几乎所有的服务岗位，都在慢慢的实行预约制度。做方案，计划书，图纸和蓝图，是特别重要的part。请你完美自己。

<span style="text-decoration: underline;">你的工资以后会越来越高。换句话说，你以后的工作时间会越来越值钱。提前规划你的时间，把时间细分，每一段都利用充分，才让你越来越有价值。</span>

可能我并不在事内很多细节不知道，分析的有欠妥当。可能事情太复杂了太难以预测了，即便你做计划，也会导致同样的结果。但你的缺点我早就看出，你是该由此意识到并慢慢改进，让自己的未来的日子更井然有序，更潇洒从容。

真心希望你能改，不用一次性，慢慢来。你每次无计划办事吃力的时候，请你回头多想想老婆的忠告。爱你，北鼻。

 


