---
layout: post
title: May 22,2014 深圳之行
date: '2014-05-23 00:17:35'
---


这个周太爽了，其实我只正儿八经上2天半的班。一半而已。但是我私心很重，仍旧不满足，老是幻想着能当天若是真改签到五天以后，下周一回来就好了。我是不是很贪心？

虽然深圳之行，去的时候，晚点3个钟头，7点20多到，变成半夜11点。回去的时候，雷暴雨等到半夜11点，一看得凌晨四五点到，慌忙改签。改签完退完行李行李寄存处下班地铁停运公交没有，打车106心疼不已。

多赚了一晚上，第二天中午的飞机竟然更大的暴雨，更长晚点，仍然半夜到。中间无数次退缩想出去改签再拖一天走。也真的拖着行李跑出去改，被通知机场外积水很深，出不去，又重新安检进去继续耗。。。虽然后2天过的无比懊恼，折腾的火大，唯一的甜蜜就是想回去多抱一晚上我大爷（虽然睡着了就背对着大爷）。

不算后2天纯赶飞机的苦逼经历，这次千里探夫有种恍惚度蜜月的感觉。虽然我们真正腻在一起的时间，其实只有周天一天而已。

周六大爷不愿意加班，但无奈最终还是去了办公室，我们只是在一起晃悠着吃了个早中饭，熟悉了下酒店周围的地形，买了一斤山竹（往后每天大爷都给我买一斤山竹吃哈哈）接着他去加班，把我扔去办公室路上的一处商场：益田假日广场。我一进门，就是burbury和rolex，心想大爷真敢把我扔这么高档的地方，真不怕我一鸡冻刷他个家破人亡！！

 

大爷不在的几个小时里，我火速熟悉了下整个商场的地形，地下二层，较popular，有h&m， zara，星巴克，星美乐，apple，周大福等，地上一层二层全是高端专卖，除了顶级，当然也有EP,JUICY,KATE SPATE, COACH, SAMSONITE等。有些不熟悉的牌子，进去看着随便问了问，夏天上衣2700，灰溜溜出来。也顺带去了趟3楼，纯餐厅，俏江南的档次，人均200上下，但是有一家店很诡异，明明5点半开始晚餐，5点的时候排队的已经排到见不到尾。回去在大众点评查了查，原来是中西自助，档次近似海景，价格算实惠160左右。希望下次有机会提前预定去鉴定一下。

这是在深圳逛的唯一一个商场了。其实有想过大爷加班的时候，我逛街度过，也提前查了查，但真到了反而没有兴致逛。因为我根本不知道自己缺什么，想要什么。逛街，哪里都一样。有大丹的时候，我审美能好点。或者，至少有大爷帮我把关。自己，还是算了把。

所以，周一大爷上班，我自己选择的是，宜家！一个人的时候，我仔仔细细的逛，企图关注每一个装饰细节，寻找灵感。真的，看宜家样板间的时候，真的很想把自己的家推倒重新装一遍。可惜，装修不是买衣服，次了还有机会重来。

结账的时候，吓了我一跳，605，我强装镇定的刷了卡，回头仔细看清单，没错，都是我买的。一堆杂物加吧加吧也是大钱啊。关键这堆有的没的的杂物，其实都是捎带的，未必能在我家物有所值。我这买东西的性子，要命。

周天我们出去耍了耍。去了红树林生态公园，租 的双人自行车。2个人骑一个车子的时候沿着海岸线自行车道骑行，左边是大海，右边是红树林，迎面是咸湿湿的海风，真的很有恋爱的感觉。虽然天气诡异，时而艳阳高照，时而大雨倾盆。

海的对面就是高楼栉比的香港。发现深圳的L 型海岸线竟然全是生态公园，不象青岛，海岸线也很长，但大部分都是海景别墅。。。

后来又去坐了happy line，就是城市上空的单轨小火车，全程30分钟，可以环绕整个华侨城转一圈。一人50的票价，坐完很后悔。难得空车，我和大爷不敢坐火车头，下面榕树茂盛，在城市上空看到的全是密密麻麻的大树冠，很难一览全景。

在深圳的这两天，我们最常呆的就是华侨城，往返最频繁的就是深南大道。我那么喜欢这里，真真不想走。我和大爷说，要不我们留在深圳吧，这里这么美，空气爆好。大爷摇头，说深圳的节奏太快了，适应不了。想想也是。

华侨城位于深南大道，深南大道是深圳最美的街道。华侨城内有世界之窗（世界微缩景观），锦绣中华（中国微缩景观），和中国民俗村（中国少数民族民居），和欢乐谷（游乐场）和益田假日广场。虽然是后天雕琢，但缺是最美最自然的后天景观。成排肆无忌惮生长的大叶榕，每个都那么粗壮繁茂。人行道，自行车道，车行道之间都有参天大树隔成的绿化带，恍惚到了热带丛林。但这里真真是繁华都市的一角。回来查了查，深南大道的绿化，曾经投入4个亿。怪不得。

世界之窗是我最想去的。门票160，夜间票60.我本意想贪便宜夜间去，所以周日先去了红树林，又坐了happy line，还去欢乐谷门口耍了耍，好容易熬到下午5点多去买票，一看才发现夜间票不是从6点开始而是7点半。6点天还没黑的话，7点半那绝对是看毛了！不得已只好全价进。早知道夜间7点半纯黑观景，就早点过来了。结果到8点天完全黑了，亚洲区和欧洲去还没看全，勉强只看了1/3，瞎了320的门票。心里觉得特别吃亏。大爷怕黑怕危险，非要拉着走，不在乎我心疼钱的心理，我就更不爽了。不爽到不想吃晚饭。

天热真的很不想吃饭。在深圳的时候不珍惜，回来想想好馋那，为什么不多吃几顿。跟当初在泰国差不多，热的时候食欲超差。回来想想，当时傻么，那么便宜怎么不多吃点。

三天多的时间，几顿饭而已，吃的花样并不多，但是我想吃的几乎都吃到了，而且每顿饭都很好吃。顿时，幸福感爆棚。

以前不记得自己这么容易满足，吃好吃的幸福感，有点被大丹影响的意思。大丹每次单纯的吃到好吃的，买到满意的，就可开心可开心了。这次吃的都不贵，但心情大不一样。我喜欢潮汕砂锅粥，吃了一次半斤蟹半斤虾，我喜欢腊肉汁肉夹馍，超正，吃了不同的米皮拼盘：米皮，菠菜面皮，醋皮，黑米皮，还有我爱的猫耳朵面，还有遍寻蒸米粉（一片肉末的一片鸡蛋的）。只是遗憾，没有找到粤式餐厅，吃一回粤式早茶，水晶虾饺，小笼包，榴莲酥啥的。

周二临走前，大爷早起出去给我买的山竹芒果，还带的早餐：煎蛋和玉米汁，然后才去上班。玉米汁甜甜的，很正宗，是我喝过的最好喝的玉米汁了。可惜芒果山竹等了一天带晚上的飞机，来回奔波机场大厅都挤烂了。但是想想还是超sweet。

夏天将至，天气越来越热，我依稀有春天发情的赶脚。对大爷越来越依赖，越来越心疼和想念。许是距离产生美，许是小别胜新婚，也许是大爷出差以后越发的独立，和人相处也不单单生硬反而有点如鱼得水。总之，这次深圳之行，算是一年 以后又度了一天蜜月。不过这次不是我旅游大爷随行的感觉了，而是大爷变主人翁，照顾我查着路线想着带我吃啥的主动性多一点了。甚至给我接机，改签完半夜从办公室打车地铁摩的倒着各种交通工具来接我回去帮我背了所有的行李（去宜家采购的都太重了，我几步一挪的从宜家背回来，又步履维艰的到地铁站倒腾着去机场）。。。。

好爱我大爷。我大爷不完美，缺点和星星一样多，优点和太阳一样稀缺，但优点的太阳光芒胜过一切繁星。

爱你大爷。我们一起成长，一起督促让缺点少一个再少一个，一起变得越来越优秀，越来越热爱生活，热爱对方哈。

 

 

 

 


