---
layout: post
title: March 27,2015
date: '2015-04-03 23:10:39'
---


<span class="s1">Mar 21</span>

<span class="s1">终于看完指环王了，9个半小时送一个戒指到火山，真的很累。不知道霍比特人收复孤山是不是也花了9个半小时。。。</span>

<span class="s1">例行看我是歌手和最强大脑</span>

<span class="s1">一天吃了2顿饭，最大的运动量是去东山逛了个菜市场，买了好多好多西红柿。但是这次买的很失败，没有西红柿味儿。</span>

<span class="s1">这个周基本都是靠西红柿度日的</span>

<span class="s1">Mar 22</span>

<span class="s1">一天没出门，却运动量最大的一天</span>

<span class="s1">刷了NB鞋，洗了羽绒服，做面包，晚上刷碗。到最后想擦一下厨房和烤箱，硬是没力气了</span>

<span class="s1">Mar 23</span>

<span class="s1">大爷一宿没睡觉，好心疼。</span>

<span class="s1">腰疼的睡不着觉，快断了。</span>

<span class="s1">中午吃的好一家牛肉粉，晚上超市买的烤鸭，拉臭臭巨臭</span>

<span class="s1">Mar 24</span>

<span class="s1">手机没充电，中午开始关了wifi，流量和定位，39%的电到回家还有11%，电池很给力</span>

<span class="s1">中午第一次吃了土豆粉，熟悉的味道，又开始怀旧了，好脆弱。。</span>

<span class="s1">晚上吃的肯德基汉堡和薯条，觉得我的日子太糊弄了，我对不起小蛋。</span>

<span class="s1">霍比特人看完第一部 yes！</span>

<span class="s1">Mar 25</span>

<span class="s1">今天中午想吃牛肉板面，腰疼有缓解，感觉是子宫在长大，影响到腰椎了，因为发现我的肚子挺起来了一点点。不知道是不是自己胡思乱想的O__O”…</span>

<span class="s1">牛肉板面没找到，吃了凉皮和肉夹馍。不好不坏。</span>

<span class="s1">BOB MARTIN的青岛公司来人了，那个结巴的我很是着急。</span>

<span class="s1">晚上自己去吃了菌菇肉丝饭，难以下咽。硬逼着吃了一半，买的草莓汁。</span>

<span class="s1">Mar 26</span>

<span class="s1">基调是不高兴，大爷订票回家很不积极，很不爽，完全没有想回家归心似箭查票的意思。到上海的动车全卖光了，还时间巨长3小时。我建议他麻烦点去温州坐飞机，还省点动车时间。不为所动哼</span>

<span class="s1">晚上吃的泰山火烧，杏杏说你看着太可怜。</span>

<span class="s1">不高兴，睡觉。</span>

<span class="s1">Mar 27</span>

<span class="s1">中午吃的荞麦面，去大集买的西红柿，苹果和瓜子</span>

<span class="s1">晚上吃的必胜客半价披萨，难以下咽。也是勉强自己吃了四块，打包了剩下的。</span>

<span class="s1">看完指环王，大爷的确听劝从温州走的，下午4点多的飞机，还是晚上到家。不高兴，睡觉</span>

<span class="s1"> </span>

<span class="s1"> </span>

<span class="s1"> </span>


