---
layout: post
title: '521,2015'
date: '2015-05-21 17:29:25'
---


快满20周了，16号19周开始我感觉到肚子咕咚咕咚的，几天以后，发现是小蛋在动。真的无法想象一个东西在肚子里雇庸( ⊙ o ⊙ )

周一早上腿再一次抽筋，不得不吃钙片了。而且晚上做了很可怕的噩梦，我结婚以后再一次和我妈闹掰了，决裂，一股很深的绝望。醒来还好是梦。

每天早上一个鹅蛋，连续四天了，快吐了。

昨天520本想抒一下情，可惜在办公室时间断的很没有情绪。改到今天把。

昨天请假一小时取了唐筛结果，还好都是1:9000以上。这关总算是过了。大爷说我们家低盐低味精的，怎会不健康Σ( ° △ °|||)︴

和大爷家的人第一次独处了整整两天大爷才出差回来。和大爷说，大家都嫌弃咱家的锅咱家的烧水壶材质太后费煤气的时候，大爷说，你和我觉得好就行了，管他呢。

我想起在大爷家我饭来张口衣来伸手的时候问大爷，要不要假装帮帮忙装一下。大爷说不用干，你歇着就好。

倒不是有大爷的纵容我更恃宠傲娇。只是觉得，大爷很尊重我原本的样子，无需为他牺牲改变或者讨好他的家人。受到大爷尊重的同时，觉得满满的都是爱。

我妈或者他爸在这里我偷偷吃不饱挨饿的时候，大爷一点没有嫌弃我挑食，难伺候，反而自己下厨给我加个菜。他们走后，叹口气说，你这坐月子家里怎么来人伺候你，还不是得我给你做饭？！

我是无数次感伤我俩做饭难吃，但做饭得材料口味，几乎全依着我（偶尔大爷依然我行我素做完全不放盐的面条╭(╯^╰)╮）

我不喜欢吃的菜，大爷也几乎不吃。有时候我甚至忘了，我讨厌的那些蔬菜，其实我大爷可能很爱。

我还记得，我带着牙套丑丑的，连软软的面条都咬不断的时候，大爷咬断了吐出来喂我（好恶心）。我馋的所有吃不了的东西，不管用手掰还是大爷喂，都没耽误我吃。指望带牙套只能吃流食减肥的愿望，完全没有实现。

那个时候的我，应该和年纪大有一拼吧，丑又矫情。大爷没有嫌弃。

还记得以前每次我馋地摊烧烤，拉着大爷解馋的时候，大爷恨恨的说，不是因为你，我永远不会吃这个。三年过去了，大爷会主动说，今晚吃烧烤吧。或者下班很晚的时候说今晚不做饭，出去吃吧。要知道，“出去吃”这三个字对他来说多么不容易。当年我拉着开始吃饭店的时候，吃一家他拉黑一家，而现在，他会偶尔说，这家不错，很好吃( ⊙ o ⊙ )

当我和大爷的家人吃鲈鱼，不小心点了蒜香有点微辣的时候，三个人都吃的勉强，我突然发现，这三年以来，大爷竟然不知不觉成为了他们家最能吃辣的人，因为我。

很多时候想起很多事儿，特别是一个人的时候，心潮澎湃，越想越爱我的大爷。

虽然520别人各种送微信红包，521和1314，或者13145.20。情人节别人各种送花。我会跑大爷跟前矫情，但心底一点不羡慕。

因为就像大爷和我说的，会婚前婚后对我一样。婚前已经最差了，无法超越了，婚后只会一直进步。看到花，想给我买，很贵就只买一朵。看到好吃的也会想买给我，吃到好吃的，也很想带着我去吃。。。

在机场花了很多冤枉钱，却摸索我的喜好越来越精确，所以从美国机场“斥巨资”带了6包肉铺，从东京带了3袋鱿鱼丝一袋鱼干。虽然肉铺全部是墨西哥风味（辣+酸），鱿鱼丝全部是日本特有的甜甜的酱油味，我都吃不惯。但东西都买对了。

大爷不是特别金钱主义，是个懵懵懂懂的人，甚至不甚了解钱的概念。婚后，却有点“利欲熏心”。每每拿到奖金都兴高采烈甩给我。拿到钱这么高兴，我知道他绝不是因为可以给自己花。。。

所有这些，跟 别人的秀恩爱，鲜花，几千几万的红包比起来，大爷的真心弥足珍贵。

特别的日子，大家也都秀登记日期的时候。我不是不羡慕。当年也想挑个1314或者521领个证或者结个婚，可惜领证因为贷款仓促，完全没法挑日子，结婚定的更仓促，也不甚好记。没有外在的特殊的意义的结婚登记日和纪念日，很遗憾。

就这样没有任何外在形式或者特殊意义的婚姻，我们一起走了三年。这短短三年，让大爷取代我妈，取代杏杏，成为了这个世界上最了解我的人，没有之一。

最了解意味着，窝里横的我最丑陋最肮脏最臭脾气的一面。大爷都一一包容纵容了。

很爱我大爷，三年过去，越来越爱。


