---
layout: post
title: 父母和孩子
date: '2015-05-21 15:02:05'
---


爸爸和婶婶这次来带了五天不到。接触最多最单独的一次，感慨颇多。

首先，就是婶婶娇贵，常温的水和饮料都不喝，必须热的。羊肉不吃，辣的，酸的吃不得。甜的巧克力不吃。27度艳阳高照小姑娘们都热裤了，她还裹着厚外套，还一个劲让我多穿。睡觉我放了一床被子，他们还把我雪白的薄被子找出来加上了。。

回家做饭貌似只负责炒，买菜洗菜刷碗公公全包了。有的时候炒菜做汤也公公顺手做了。不得不说娶到袁超爸爸，她真的超级幸福。

当然也有优点，起码看起来很关心我，特意给我买了12个鹅蛋，一个10几块好像。来了无怨无悔的做饭，甚至我从未进厨房也没有埋怨我。来第二天我8点起床发现她为了怕洗衣机浪费水关在卫生间里把我们脏衣篓里的衣服全手洗了。超震撼我，这种事儿，我妈从没干过。

其次，爸爸超级勤劳，超级模范。但有可能太事无巨细了，导致威胁到了我在我们家中的地主的地位！爸来了不但买菜做饭刷碗送垃圾，周一他们自己在家还给我们擦了地板和地砖，甚至用啤酒把君子兰的叶子擦得闪闪发亮。

地板无从考究，我感觉亮了，但是有的地方依然有印子，所以怀疑是老袁周天擦得那次效果。大爷非说爸爸擦过。

但爸爸干涉好多，首先，我 家里的锅最全，大的，小的，平底的，深腰的，蒸锅炒锅汤锅平底锅高压锅电饭锅烤箱面包机一应俱全。非说所有锅都厚，费煤气，要给我们买个铝锅。我心里很恼面上不做声。

第一买了没地方放，第二铝的材质不好也有毒，也不实用，第三，我觉不出铝和不锈钢一辈子我们能省几块钱的煤气费来。还好，他们出去买了2次，都没买成。

然后爸嫌没有汤勺，我说有，骨瓷的大勺子不是吗。嫌小就多舀几次嘛，我和大爷是足够了。再买还是没地儿放！

爸还嫌我们碗不行，具体怎么不行，可能是嫌小？我家碗是骨瓷一大套，碗柜已经盛不下了，够够使的了。还好，超市看觉得太贵，也没买成！

再就细了，听到的只有沙发会沾灰（是要我铺个垫子？），我就说都可以摘下洗。卫生间要加个毛巾杆，厨房洗碗池旁边也加个杆挂锅铲勺子啥的，再有什么我就没注意了，听不懂的就任他们叨叨去。。。

全部一律我都当没听见，但是稍稍有点后怕的是，公公回家给我们买好，下次带过来，那我保准会发疯。

然后是弟弟，我不是很喜欢弟弟，因为他离老袁差太远。但是这次，出去在外，走路颇多，他对我细心照顾，很是体贴。我能得出的最一致的结论就是老袁家的男人，全部都真的很疼媳妇啊。

我妈来，炖上一锅萝卜鸡肉的时候，我一口不吃，感慨父母在反而挨饿。现在爸爸婶婶来，有一顿做的菜花，我不吃（菜花帮子太大），白菜肉水饺我不吃（不喜欢一切水饺类），西红柿鸡蛋木耳汤不吃（做的没味儿），鱼是真真一口不吃，泡发的木耳蘸醋不吃（只有醋只酸没别的味儿），卷心菜炒肉还凑合，肉只能找出细细的2块来，面粉煮开水做面汤不想喝（那对我来说就是稀释的浆糊）。。。

当然，除了鱼，我面上全装着在吃，平时觉得自己挺直接的，这时候发现自己又胆小又虚伪。我排了好久队拿的烤羊肉串，婶婶直接说不吃羊肉，拿的烤鸡翅撒了点点辣椒末，人家也能直接说不吃。我却没有勇气说我不喜欢，只好硬塞，装得很痛苦。

从我妈和他爸的经验来看，饮食上，绝对是我的问题。摆脱了我妈，在外生活偶尔错觉自己并不挑食，也感慨没有不好吃的东西，只有做的不好吃的东西。。。

终究现实让我清醒，我依然挑食的很，只不过自己过日子由着自己的喜好，老袁也纵容我。

至于以后和父母生活，我的挑食其次，无与伦比的臭脾气，搞不好时间长了也会对老袁家人爆发。还是最好不要。

真希望，以后我俩自顾自的过一生。可我知道不现实，baby出生以后，就有第三者了。这个第三者势必要有更多人来照顾她/他，比如父母。。。


