---
layout: post
title: Mar 5,2015
date: '2015-03-10 16:08:05'
---


2.26 大爷再一次出差，不舍，不知道是不是最后一次

        凉皮终于开业了，中午杏杏出去打包的凉皮，满足，就是没吃饱~~~~(>_<)~~~~ 我对自己50来天就开始的大胃王模式，相当的无语。

         今天杏杏下学期的选课结果出来了，需要上gmail回复教授。我当初帮她申请gmail的时候真没想过，有一天gmail会撤出中国

         晚上给杏定了爸爸的假期，她一直闹着要看。晚饭还在西安面馆好了，让老妈尝尝裤带面。

2.27 杏杏和妈第一次出行，跟团，泰国游。怎么想都无比担心。12点半集合，safe trip。从此又是自己过日子，吃饭可如何是好。

         中午回家吃的杏做的茄子炒肉，晚上下班迫不及待去吃了个米线

         晚上坐电梯碰到23楼的数字哥，进他们屋聊了会。回去和香港转机的杏杏视频

         晚上看我是歌手到12点半

2.28  8点就醒了，大大。周末两天貌似光吃蛋炒饭了，吃了三顿~~~~(>_<)~~~~

          中午馋麻辣香锅，出门发现倒闭了，逛超市买的菠萝，小肠，鸡蛋，酸奶，玉米，奥尔良鸡，手抓饼，就这么吃了2天。看着healer

3.1  睡到10点半。中午趁太阳好，出去拿了杏杏的钻石鞋， 和我到的GNC。拆开GNC，复合维生素+铁+钙+DHA的好大一粒啊，看着就吃不下去，放那吧

         晚上一直看healer看到睡觉

3.2  一直不是很舒服，以为是无时无刻饿的心慌，实际上只是心慌胸闷恶心，还不到吐的地步而已。特别难受是因为非常饿，不管多美味的东西却食而无味甚至难以下咽￣へ￣

      中午跑去吃了个麻辣香锅，吃的时候极香，吃完再想，就恶心无食欲。晚上饿极下车就去吃麻食，坦白说，香喷喷的。但是屡次吃不进去想吐出来。歇一会再接着硬塞。一碗麻食，生生吃到店里人全走光。。。

       有点困，爬床上看healer看到10点半

3.3  早上出门那一阵，梆梆梆的雪片子砸下来。淋湿了一点。网上买的内蒙古牛肉干到了，下午吃了一个面包，2个牛肉干，感觉好多了。中午吃的串串，多挑了些菜，还有些丸子。

3.4 还吃的串。老妈和杏杏回来。本来晚上他们太累想出去吃，我妈自告奋勇青萝卜炖的鸡肉，我实在是看着没食欲。第二天早饭，我妈用剩下的萝卜鸡肉煮的面条，我勉强吃了两口。老袁说，你起码吃口给个面子。。。我自己的妈，难吃我不想装

     杏杏被一个小五岁的小帅哥缠上了，不能自拔。感慨良多，不知不觉，竟然需要担心一个90年后老牛吃嫩草？！

3.5 请假一天和杏杏拍写真，很挫败，发现自己腿短腰圆，脸好大~~~~(>_<)~~~~

      不到5点结束，觉得很早，无奈打不到车，换了3次公交车，每次都是冻到不行，上了一辆空车才有人接单。打车去中防地下吃牛尾汤，元宵节提前关门！

      无奈又打车回万达，吃的北大荒，猪蹄子很油，茄子土豆泥很甜( ˇˍˇ )

3.6  杏杏回家.我因为送杏上出租，迟到。下午开启了无比忙模式。kelvin一个人就把我忙翻了，都是:“大”订单，300箱换成315箱以后，我的袋子，纸箱，操作费得全部重新算。脑花翻飞的同时，28箱塑料碗订单也来了，我算的焦头烂额。头疼。

       回家睡到10点多，没吃晚饭，饿到无法忍受，打电话朝大爷哭一通，我大爷终于答应回来看我了哈哈哈哈哈哈哈自己东一口西一口的勉强把自己喂饱，看我是歌手到12点。自己睡觉。我大爷，却一宿没睡。。。

 


