---
layout: post
title: Jan 4,2015
date: '2015-01-04 18:11:40'
---


一晃又是20天，努力各方面回忆。

12.15 大爷确定好几周不回来。小凳子2个月回来一次却能休11天。小凳子办房产证，匆匆一面

业务前所未有的危机，我手里下单最频的hobby penny咬定涨价快谈崩，终于又挽回。我一点不痛心。工作上任其摆布，得失都与我关系不大。

12.16 背部拉伤，偷懒少去瑜伽好几天

12.19 发现国外21号上班都很少。一天发完89个客户圣诞快乐。68定了超哥2斤大个草莓，看着amazing race，一周末吃完。

12.20 中午高温瑜伽一个，自己漫无目的在万达走了2个钟头，给大爷买了个selectd打折衬衣。小凳子约去他家吃火锅，第一次坐奥迪A6，原来这就是一号车

12.21 大爷晚上去HK转机去大马。香港机场万千百货，大爷只认的出EL眼霜，我真是哭笑不得。笑是教导了三年终于有成效，哭是我桌上那么一堆，你只认得出一个？？！！

12.22 冬至。大爷参观马来Google，并且赶了一天的讲座。故地重游，吉隆坡破败的LCCT机场，去年候机吃点心冰咖啡的咖啡店，和乱糟糟的中转站KL SENTRAL他竟然都记得。小感动。

大爷第一次住希尔顿。

12.23 新一轮失眠，restart yoga。坚持了一周

12.24 认识了新朋友，唯一的好处是下班早来帮我来瑜伽室占位子。

12.25 新徒弟给大家包了圣诞礼物，so sweet。晚上和小吉吃了个大碗蘸水面。这两天最开心的是史密斯夫妇不在，然后26日大枣和feng也不在哈哈

12.26 VITAKRAFT袋子印刷，上午去益青看了圈，学习了些印刷基础。大爷发拐点，我扒拉研究了一下午个税，研究明白后，心如死灰。之后很理解小邓同事小伟跑伊拉克受苦每个月挣4w到手三万的苦逼

12.27 带小吉中午体验了一次高温瑜珈。中午她请的船歌鱼，瑜伽后我请得她满记

晚上五点小傻降生

12.28和丁丁去医院看小傻，小傻大小样貌都刚刚好是大球和大傻的优点。像极了爹妈。大傻被缝20多针，很是心痛。

下午去找大可乐玩。翻翻拍的大可乐，越来越有点巨婴王者范儿。

亚航印尼-新加坡失联，几天以后确定是空难~~~~(>_<)~~~~

12.29 网购小熊加湿器和厚的瑜伽铺巾。排队到联通问宽带手机套餐，我这么聪明都被搞晕。不喜欢联通的玩心眼只重视开卡数的体制，果断放弃联通，不管他再有权势。

12.30 老袁熬到3点，我陪大爷到1点，久久不愿意睡去，有明天休假过大年的赶脚。几个小时扫完了武媚娘，范冰冰演技一般般。宏大的武媚娘传奇和甄嬛传相比，差很远

中午办了有线宽带1280.联通到期必须排队柜台解除，1点去前面还有91位等待，排到下午4点，中间实在过意不去回去上了一小时班

12.31 万众期待的2014最后一天。最后一天丁丁照例给了我一根油条，但多了一个茶叶蛋。下午我们进行了一场热闹欢乐且虚伪做作的做游戏抽奖茶话会。晚上照例一场别开生面的抒情辞旧迎新蓝海饭

1.1  凌晨一点，大爷到家。中午红屋牛排，到文具店给大爷挑本本。back home 洗衬衣。开始整理名片热火朝天到半夜。脉可寻的名片管理真的让我惊叹

1.2 和雨哥grace，大文夫妇海底捞。除了雨哥结婚，第二次我们聚在一起，聊天吃饭。和以前H同事交流太少了。下午整理大爷行李

1.3 自己跑市南办华夏卡，兑美金。回来跑超市挑礼物买零食。后来继续整理行李

1.4大爷8点起床，打豆浆，刷碗，烧水，扫地拖地，整理沙发。还百忙之中替我烙了个鸡蛋饼。11点和大爷去接luke，大爷的同事们我又多认识了一个。3点大爷飞首尔，5点到首尔，2个小时转机。听到大爷说在机场认出coach我很是欣慰

昨晚大爷睡觉，突然抱住我说，我跟着她受苦了。我不明所以，问他什么才是不受苦，大爷想了想说，每天在家啥也不干，光数钱。。。我不知道大爷内心这么上进，还是突然随口说说而已。但是莫名感动。

我所期待的，并不是腰缠万贯，真心希望他能在工作中找到自己的价值，和我幸福到老就够了。而财富，衣食无忧，能偶尔尽兴小奢侈的买，吃或玩一下，足矣。


