---
layout: post
title: 2014年终总结
date: '2015-01-09 16:42:21'
---


<table cellpadding="0" cellspacing="0" id="blogContentTable"><tbody><tr><td valign="top"><div id="blogContainer"><div data-webp-ctx-e="1" id="blogDetailDiv"><div class="blog_details_20120222"><div>几天大爷在家，翻以前的旧照片，不敢想象，我们已经认识那么久了。这一年过得格外快，也格外辛苦。

这一年，大爷几乎每个月都在深圳，没日没夜的熬，越想念越心疼。

这一年，我自己的工作，终于盼到了终结2人四目相对的日子，却迎来了更强大的排挤利用，更艰难的心理煎熬。心里暗暗有了决定，和结束的节点。

 

1.      自己和家人

我的脸彻底不长痘了。今年给自己屯了很多面膜。大爷不喜欢我的化妆品，他称他们为化学物质。但他给我买面膜的时候尤其大方，他称面膜是个神奇的东西，是唯一能让女人闭嘴的有效方式。Σ(<span class="Apple-converted-space"> </span>°△<span class="Apple-converted-space"> </span>°|||)︴  
 他不在家的日子，我几乎天天给自己敷面膜。成效就是，我再也不用祛痘了，而且痘印也有改善。

以后，战痘这个词再也不用出现在我的总结里了吧。但我的欲望又多了一点点：美白战痘印

 

家里其他人都有条不紊，为各自的生活奋斗。我妈是个很大的问题，先是糖尿病加号爆表注了一个多月院，再是咽炎气管炎爆发。到今天，已经发不出声了。除了心痛和往家里寄药，我好像无能为力。杏杏刚才也寄了一轮药，有点无力，再次和我说，有多大问题也千万别有病。

 

知道健康有多重要了吧。无论多金钱崇拜，都要把自己和家人的健康放在第一位。健康才是福。

 

2.      新房

元旦以后，再也没有去夹岭沟住。虽然到1月底才把租的房子退了。那边彻底利索以后我们彻底开启蜗居大李村的日子。除了找大丹，鲜少进城。

不知不，一年了。大爷前几天还看着崭新的对联念，感觉前两天才贴上的，这么快就迎来新的一年要贴新对联了。

 

3.      旅游

2月和杏杏红梅去了首尔，时间有限，旅游景点一概没去。只在明洞和东大门走了走，纯购物了。说实话，一点没有遗憾。韩国本就是购物国度，景点应该超越不了我们大中华几千年的底蕴和几百万平形形色色的地貌吧。

12月我闹着大爷，请了3天假去了大阪。起兴只是一瞬间，签证办的火急火燎跌宕起伏…不管怎么样，是过了，也去了，酒店机票也没绑。现在想想还后怕，机会和时机都恰到好处。现在重新办，我真的办不下来。

我给我俩定的小愿望是，每年都有机会能出去走一走。旅游是幌子，其实是想看看外面的世界，行不了万里路，百里总行吧。每天憋在大李村算怎么个事儿。现在看来，我这个小愿望，进行的算有条不紊，也对我俩受益颇多。最明显的是，视野广了，看待生活，工作的得失，更淡然了吧。

 

4.      工作

大爷这一年多辛苦，我说不出来，也没有人会懂。我自大的认为，全世界我最懂他。上半年，每天熬到凌晨7点，在办公室趴2个钟头，10点接着再熬通宵。有3个月吧，好好一个人，生生的熬不住了。

下半年，不熬通宵了。天天12点最后一个撤出办公楼。无数次，我说10点了，大家都走了，你每天熬到半夜，也没有领导看到，也没机会表现你的吃苦耐劳，算了回去吧。他只说，太多东西不懂，进程太紧，跟不上。。。

真心的，我不指望大爷用这种玩命的方式养家糊口。如果这是唯一改善生活的机会，那么我放弃。

但大爷很执拗，不计回报，不辞辛苦，把想做的事做的不甚完美，却力求最好。心里肯定有怨言，却未闻半句。只为这点，真心赞大爷。

我呢，几乎全是抱怨。抱怨不得志，抱怨傻逼一家亲，抱怨没有公平。。。我自己的问题很多，心态是第一。

整整四个月的时间，我状态极为糟糕。但另外8个月，也苦情悲愤中。所以我工作的基调并不开心。目前，心态稍好，不知道自己能不能完全调整好，还是即便到终了，也倔强的不肯改变。

今年依然持续去年，做了两个新客户，波兰和德国。下半年尤其糟糕，该来的索赔投诉全来了。但目前为止，工厂和印刷厂的配合和支持都是无与伦比的。谢谢他们。不是他们，我不可能留得住客户。

 

5.      健康

不是因为健康第一，办的健身卡。纯粹是因为大爷出差。目前，坚持一个月左右了。小腿肌肉已初显。本宫练瑜伽，被人评价，硬的和石头一样。但本宫还是有优点的，昨晚高温板式的时候，老师说，恩，你力量不错。第一次被表扬，还有这力量型不是我想要啊，泪奔。

 

2015心愿list：

1.      健康仍然是第一位，尤其是我们父母

2.      第二位是baby，希望一切顺利

3.      有一次旅行，读几本书。坚持瑜伽和肚皮舞，西班牙语哎，要坚持list啊

4.      继续强化我的烘焙。我爱土司和芝士饼干。

5.      美美的睡眠对我来说有点奢望。希望自己15年少失眠

<div>6.      对工作不期待，只一句，工作上我俩只做到问心无愧便好。至于得失，实在左右不了，随缘吧 </div></div></div></div></div></td></tr></tbody></table> 


