---
layout: post
title: 逝
date: '2013-08-07 11:23:49'
---


8月1号五点，迷迷糊糊醒了一下，听到电话响。老妈说，让我回家，我爸不行了。

我迷糊了几分钟，当老袁不断喊着让我收拾准备走，我才恍惚过来，我得请假，我得和她们说一声我回家别找不到我，我的穿上衣服带上给老娘买的GNC，带上户口本回家。

到最后，还是忘了带户口本。打好包出门淡定的吃了个早饭，到车站，7点5分，买上了7点10分的票。以前这样紧赶慢赶的时候，我这种衰运通常都是晚了2分钟再等一个钟头的主儿。

回来的时候，去车站买票回来，当时做好准备九十点到青岛。也是4点45到车站，买到4点50的票我都难以置信。我大衰的时候，小事儿上是有多么的人品爆发。

2天里，我甚至都没有太多时间，伤春悲秋，内心活动，机械的被大家指挥来指挥去。我和老袁，突然成了整场葬礼的主角。大家都严谨的跟着仪式走，几乎全村的老少爷们都来观礼，帮忙。我 有点恍惚，问老袁，为什么人死了以后，办的比结婚还隆重！

从五点接到电话到10点半到家，中间我无数次想象我回家的情景，都是一个结论——我不会哭，不会伤心的。甚至到村口，下出租见到在花坛接我的老妈，我还微微笑了一下，又见到老妈好开心。

门外的小姑二姑穿着黑乎乎的衣服，我才知道自己失礼。妈妈让我最后看一眼我爸，摸摸他的手。我看着发青的没有温度的脸，长期的瘫痪导致手脚关节僵硬，面部有点变形，眼睛还睁着。老妈让我帮爸爸合上眼睛。那么热的天，明明是皮肤却没有温度，眼睑摸了一下，却手不自觉的发抖。我不知道是不是害怕，还是悲叹这几年的辛苦，我奶奶的辛苦，哇的一声就哭了。怎么也止不住。

那几天，我哭了很多次。有的时候是哭逝者，有的时候是哭我妈，有的时候是哭自己。我分不出来，别人一哭，不管真哭假哭，我就鼻酸。

看到大爷家的大姐，几乎从十几年前爸妈离婚，我们就再没见面，我都几乎忘了她长什么样子，没关心过她过得好不好，她人好不好。

看到大姑家的哥，我当年全世界最喜欢觉得最帅的哥。也是十几年没见，体型发胖，毫无熟悉感，全无当年的样子。他现在的心情，是例行公事，还是心底可怜我？

看到二姑苍老的白发，她这几年一人过得可好？小时候唯一一个当好朋友一样交往的亲人，什么时候，我们就变成了陌路，我对她只有鄙夷？

爸妈离婚前，我对我妈和她的娘家人，几乎全无好感，一心只有奶奶和姑家亲戚。得空就往奶奶家跑。现在想来，我十几岁的记忆，甚至都分辨不出来，这帮当年的亲戚里，是否还有心地善良的好人，还是都外表岸然实际蛇蝎。。。没有当年的经验分辨，现在也没有时间去认清。只是知道，欺负我妈的人，都不是好人！

这几天，逢人来我就得跟着跪，逢亲戚来，我就得哭着出去接。出殡的时候，我妈一路拽着我跟着磕头，大家哭得震天，我看着我妈忙活来忙活去，不禁悲从心来，也大哭。

第一次知道，以前抱怨老袁家族谱上封建迷信，我们这里的葬礼竟然也如此封建。比我前阵子结婚，简直小巫见大巫。

第一次知道，要去医院，派出所，镇政府开各种证明，销户口，办死亡证明。

第一次知道，原来哭是有讲究的。什么时候哭，什么时候嚎啕大哭，什么时候跪着捶胸顿足的哭。都是有讲究的。我看不出来有几个真心。除了我奶奶。

第一次知道，除了扎纸马，还有应有尽有的金童玉女，管家，金狮子，金元宝，钱串子。除了寿衣，还有随身毯子，袋子，各种头巾，红布盖，戒指。。。往身上塞那么多有的没的，最终还不是要烧掉。

第一次知道，火葬场竟然也那么忙。7点半到的前面已经排了3家。火化炉也分高低档，普通144，高档竟然685。那骨灰盒竟然也那么贵，最便宜的380，一千以上应有尽有。不管故意还是无奈，我们都是用的最好的，但我和我妈，并不欠他家的。在火葬场，火化费乱七八糟，硬是交了一千五才罢。

相比火化，坟地就简单多了。都是男人去的，除了我。砌的很仔细，很美观，又是很多讲究。烧了很多纸。中午就基本上全结束了。

我妈在村里的饭店请来帮忙的所有人吃饭。包括爸爸家的爷爷奶奶姑姑父大爷大妈。花了一千三。

 最后去敬老院结账：18个花圈，毯子，寿衣，包，骨灰盒加的钱。因为院长是我们原来的村书记，给我们优惠了一下，结了1600。

我妈守夜那晚几乎一宿没睡。2点半起来包饺子。前前后后里里外外的忙活，花了五千多。。。所做的这些，都不是应该的。因为我们，都不欠他。

但我们受到大家称赞了么。没有。反而指责四起，那家人还扬言要揍我妈：因为没有准备孝给小辈们戴！那个唯一回来的闺女整整两天下来，没有在全村人面前大哭，没有表现出一个孝女失去亲人的桶！更别说，圆坟我和袁超先走了，只剩我妈自己圆的。。。这算个事儿！也好意思来上门骂！！

尸骨未寒，活着的人却让人心更凉。

老爸你去了，一辈子不觉得自己错。你在九泉之下好好想想，你这短暂的一生给我们都带来了什么。下辈子，好好做人。


