---
layout: post
title: 泰柬蜜月游13
date: '2013-06-21 01:56:18'
---


6.20 phi phi-phuket

酒店开始悲催起来。先是曼谷考山路wifi坏了待修，接着是pp岛wifi形同虚设，怎么也连不上。今天到的kata海滩将要住2晚的酒店wifi收费，100b一小时。喵了个咪的。还好我一共有6张20m流量的电话卡。开了手机当热点，用电脑上网发日志。敬业吧，嘿嘿。

昨晚回去洗完澡，每天晚上例行10点多拉着大爷压马路。皮皮岛虽然小，仅仅靠近码头这一带酒店购物区密集。但是绕老绕去的小路还是很容易迷失。再走远了，还没有路灯。所以捡最小的一圈转。很意外的，发现了海边传说中的fire show，正好从10点开始。海滩上1个很大的普通篝火，另一个是甩出奇特的花形的篝火，远远的，几个身材很好的老外在跟着节奏跳舞。好想凑近看一下，被大爷很快拉走了。唉，下次有机会不和大爷出来的时候一定要去看看。

这些游客真的是很嗨。不过空气很不好，怪不得到处弥漫着一股浓浓的汽油味儿。

上午按攻略说的去码头直接找长尾船船主租船，而不是找烂马路的众多中介。1500b3小时。这几天天气不好，偶尔下阵急雨，天时而阴时而晴。没想到海上也特别敏感，东海岸很平静，适宜出行，但西海岸和岛屿中间地带，风浪很大。竹子岛，猴子岛，都被船主否了，说浪大禁止出行。小皮皮可以，但是只能走西海岸的景点。东海岸著名的玛雅湾是去不了，除非从西边靠岸，游上岛再步行穿过去。我是很想游，但是听说那一小段水很深，得5m左右就怵了。决定不挑战了。

这就叫看天吃饭。总之，pp岛有很多遗憾。比如小pp没走全，monkey beach没能去，竹子岛蚊子岛没能去，view point没时间去，皇帝岛这次也没机会去。。。

来去的船程虽然，20来分钟，但是相当刺激。有10分钟多经过大浪区，我们的小舟十分飘摇，每每都有要翻的可能，我们几个，脸上，身上，衣服上，全部都被打湿了。大爷早已吓的蹲到船底，一路没敢起身。

虽然浪大，太阳很好，照得海水格外的清澈见底。一共只走了2个小海滩和一个燕窝洞。对从小在海边长大的我来说，并不怎么太稀奇。倒是海水，在阳光下蓝绿的美的很；岛上怪石林立高耸，却石缝中长出一丛丛茂密的植物;大部分岛屿的边缘，都不是沙滩，而是石头，所以不是海滩的地方，船只很难靠岸。。。

对大多数人来说，来普吉及普吉周边岛屿的很大意义在于浮潜和深潜。本来就胆小的我，跟着大爷来的，更一门心思的笃定放弃所有的水上运动。无奈来时船上2个大妈兴致勃勃的说起浮潜怎么简单，海底怎么漂亮，心里痒痒，很想尝试一把。就真的穿上救生衣，带上浮潜镜下水了。果然很漂亮，很像海洋世界里的漂亮的鱼成群的游。海面浪太大，初下海浮力大，不断被海水冲击，吓得我要死，灌了好几口水。没几分钟就上岸了。害怕的很，但是还是期待能有下次很多人一起壮胆浮潜的机会。

要是可以，先学会游泳也不错。以后学深潜嘿嘿嘿嘿嘿嘿。老袁是门儿都没有，经过这几次坐船的惊险经历，他是笃定连船都不再坐了。

即便再害怕坐船，我们还是顺利挨过又一个晃来晃去的2个小时，平安回到普吉岛。这次是kata海滩2天。

记不得这是第几次中午没让大爷吃饭了，因为我不饿。嘿嘿。时间上总是匆匆，九点或者10点早饭，午饭不知不觉的就拖到四五点，凑一起了。

pp的酒店让我对小岛期望值一再降低，此次卡塔倒是真真惊喜了。很大的房间，比salathai还大，卫生间，洗脸区，淋浴区，休息区都是独立的。屋里的大床旁边还有一个单人软榻供随时休息。屋里的布置，全部都有鲜花，是泰国随处可见的小白花，很美。

因为时间充裕，晚上就不出去闲逛了。休整一晚上，明天出去晃晃。

晚上第一次吃咖喱蟹，味道美极了！而且是晚饭中最便宜的一道菜，下回可以点2只螃蟹。一想起螃蟹，我又忍不住期待明天来。

来了好几天，都没有时间停下来吃吃水果。不过天气热，路上折腾，加上大部分水果甜腻，让我大部分时候食欲很低。苦了老袁，吃不惯泰国菜，还整天跟着我中午挨饿。


