---
layout: post
title: Oct 8,2013
date: '2013-10-08 20:28:14'
---


十一过的很开心。可能是因为远离某人十天，说不出的轻松焊愉悦。但是临近假期结束，开始做噩梦，和她共事，各种奇葩和话不投机。很惊悚！！我这是病。昨晚竟然梦中梦，要命。

**<span style="text-decoration: underline;">十一之老娘篇</span>**

十一顺利回家，见到久违的老娘，胖乎了些，红润了些。想5月那时候我结婚，真是瘦成一道闪电。看着要多心酸有多心酸。我一结婚结束，她就去开了半个月的住院，接着一直打胰岛素到现在。身体好了，血糖仍然居高不下。胰岛素都降不下来，这是闹哪样？！

和以前一样，只要我回家，老娘无时无刻不在做饭和准备做饭中。心里有愧，但是老娘明显更爱老袁一点，不开心，哼。

本来打算十一趁假期带着老袁和俺娘一起风光明媚。去趟西霞口野生动物园和成山头。但是没车实在是不方便，放弃，改去环翠楼，未果！气愤！但是还是在环翠楼山头耍了耍，然后下山给娘和老头一人买了一双鞋，金猴清仓，好便宜。但是给爱的人买东西，感觉好幸福。

那天的老娘，笑的很灿烂。

这次回家，老娘给我炖了一只大公鸡，从杀鸡到拔毛，反复的洗，炒，炖，整整一上午。炖鳖汤，煎鱼，做土豆饼，削地瓜给我炸了一盆地瓜条，煮了一盆海蟹子。。。加上起大早或者傍晚上山摘新鲜的无花果。我和袁超每天都撑到爆。但要是以前，我会嫌恶，不耐烦，坏脾气，嫌她瞎忙活，嫌她做的多我不爱吃，嫌她一刻不停絮叨。有她真好。

 

**<span style="text-decoration: underline;">十一之冬冬篇</span>**

这几年没怎么参加婚礼，不爱去。和不参加同学聚会的理由一样。别人富，我苦逼，别人结婚生子，我一个人。再加上婚礼实在是千篇一律，了无生趣。但我去的人，都对我很重要。比如冬冬。

他是我最历史悠久的男闺蜜。从初一开始，有多少年？17？大家只知道冬冬学习好，爱打篮球，脾气好，爱笑爱玩，但是不知道，初中的冬冬，胖乎乎的，和胖兔子一样，白白净净，娘里娘气，男同学们都笑话他，但是女同学们都爱他。所以他是我们的男妇女主任。

我妈当年都知道我和冬冬极好。但是看到冬冬以后，小眼睛，白乎乎，说不同意你和冬冬处对象哈，跟你爸一样，几脚踢不出个屁来。我现在反问，你现在最爱的女婿还不是一样。怎么就观念变了？！老娘哑口。哈哈。

想不到，转眼，我们都结婚了，几乎同时期领证，同时期买了房子。冬冬老牛吃嫩草，83末的人，竟然恋上了88小妹，数起来，竟然也是8年长跑。

大学没在一起，到现在发现冬冬变了很多。

比如，慢慢变得有点man，不是只打篮球也开始热爱户外了，在云南四年竟然云南的景点都玩遍了；

比如异常有毅力，为了结婚狂减肥30斤，硬生生瘦成了一个帅哥；

再比如上的酒桌下的厨房，不但家里都是他做饭，结婚8桌敬酒，全是52度的白酒，到最后两桌，慢满满的一口干，竟然面不改色，当然话开始多了。

只是，再久不见，我没变，他没变。感情没变。

 

**<span style="text-decoration: underline;">十一之蕾蕾艳艳篇 </span>**    

艳艳老头纸竟然买了个SUV，开车异常帅气。好想要车车。

回家的任务之一，有给大胖甜照相。排拍到最后发现，还是我大爷的水平比我好一点，虽然构图始终很烂。大爷，照过5000多张了吧，进步不是一点没有的。老头纸，加油！

蕾蕾，是我始终很心疼的人。我为什么自始至终站在小新一边，是因为我和小新，都是懂蕾蕾，心疼蕾蕾的人。但别人，都不是。熊猫？他能懂蕾蕾吗？他能看到蕾蕾的付出并珍惜吗？我觉得不能。所以，不能疼惜蕾蕾的人，请你们离她远一点！

这几年，对，是这几年，终于有次和蕾蕾独处的机会。前几次都是带着老袁去她家，有老袁和她爹娘3个大灯泡。猛然独处，竟然间隔太久，很鸡冻，不知道从何说起。但是这几年，就跟发现大妈毕业胖了那么多一样，发现蕾蕾心肠异常的柔软，不似当年意气风发，果断刚毅了。完完全全的，一改女汉子的彪悍。可能，她只有在痛的时候，才假装彪悍，假装无所谓。假装全世界背叛了她，她不在乎。

她的贤惠善良，强装坚强，你们可懂？

 

**<span style="text-decoration: underline;">十一之家装篇</span>**

 很开心，终于硬装完完全全结束了！！！尼玛每一天都是煎熬。经常每天做噩梦在装修，在纠结细节

6号地板半天，中间还不顺利的换了个踢脚线，收了我50的调换费用。真是欺负人啊！！我忍！

下午去达翁，定了沙发和餐桌，都是以前看过很多遍的。沙发和想象有点偏差，但还是蓝灰色调+贵妃，花和条纹抱枕混搭。很顺利，但总有点担心，因为和预期有点偏差。

可惜窗帘和晾衣架没有顺利定下，看了2家都是1800左右，有点心疼。大爷说，给他买电钻网上买他自己安好了。我也不放心。。原因是，我买了擦玻璃器就成了擦玻璃工，眯买了吸尘器就是清洁大妈，买了电钻就是小工，然后以后还要买家用梯子，各种工具。。。没完没了了。

不管如何，很开心。接下来的晚上，都可以轻松的补个觉了！周末，我也可以偶尔有悠闲的逛个街了。因为只剩家具需要安装一天啦，只有一天！！yeah


