---
layout: post
title: March 11,2013 泰柬蜜月自由行准备---机票篇
date: '2013-03-11 16:20:11'
---


        略略看了一些攻略，一般都选择的亚航。所以格外留心亚航。

       微博关注了十六番-泰国，这几天推荐春秋航空效仿亚航搞99/199特价机票，无行李无配餐，所以顺带看看春秋航空。

       亚航和春秋航空，可惜在青岛都没有航班。离青岛最近的也只能上海出发。所以还有一个备选–东方航空。优点有免费托运行李，但是价格普遍偏贵。所以顺带还关注东方航空和去哪儿。

**   总结：航空公司主要是：亚航，春秋航空和东方航空**

**               网站：亚航官网，春秋航空官网，东方航空官网和去哪儿网。**

 

 

      路线确定下来，费了大功夫，连续看了一个多周。刚开始漫无目的的看十六番泰国的各种攻略，各种推荐，眼花缭乱。就像大爷说的，这种微博性信息，重复性太大。光删选信息就浪费很大精力。所以改变策略，只看大框架攻略。毕竟行程要赶紧定下来，亚航的特价有效期只到3月10号。当然今天看了看官网，很多特价残余机票又顺延到17号。

     参考攻略网站： 本着看大框架，确定大概行程的原则，我开始看真人游记。主要是百度搜索。出来的网站大多是马蜂窝网，还参考了天涯的帖子和十六番泰国。

**     路线：青岛-上海（很想逛亚洲最大的免税店，为了这点小邪恶，我大费了周折，真的很不容易）-（吉隆坡）-清迈（从清迈去PAI县）-曼谷-普吉（周边岛屿3日游）-曼谷-暹粒（吴哥窟）-（吉隆坡）-广州-青岛**

**                 共计15-18天。**

      路线几乎没有重复行程，除了普吉岛往返曼谷。这个实在是不可调整。一，普吉直飞暹粒太贵；二是去普吉前曼谷没时间逛，回来逛1-2天再去暹粒比较好。好在机票还很便宜。

 

 

 

           机票本来只打算境外飞，各国境内大巴代步。心里确实打怵几个大长线：

             1.清迈到曼谷。应该七八个小时吧，忘了具体的，反正当时看感觉时间很长，很头痛。刚好亚航特价机票，200多一点，有没有！！

             2.曼谷到普吉，大长线。应该也得5，6个-12个小时大巴？真不记得。也很头痛，亚航特价100块！当然是赶紧定啦。不过回来小贵，299！来回400，还可以啦。果断定。

             3.泰国到暹粒，至少一整天的车程。

               机票实在是都贵，都一千多。实在没辙，这个段必须走了。据说有火车和大巴可选。到时候再细看。

             4.即便如此，还有几个小长线，就是清迈到PAI县，普吉机场到普吉镇，曼谷到芭提雅。但都还好。

              回程线路确定，无比周折。很多泰柬游都选择国内往返曼谷。然后从曼谷去清迈，再回来。曼谷去普吉再回来。曼谷去暹粒再回来，签证做个RE-ENTRY。毕竟国内到曼谷往返的机票很便宜，特价时南方城市往返1000左右。很是羡慕。

            因为时间宝贵，不像这么反反复复的来回折腾。所以我选择了大圈，清迈-曼谷-普吉-曼谷-暹粒，减少了很多不必要的返程时间和路途。还好，都算顺利。唯独暹粒回国，费了好大劲。

           暹粒回国，春秋航空机票只到4月份貌似（原谅我查了太多，具体细节记不清），6月份直接刷不出航班。东航太贵，亚航只有到成都，杭州和吉隆坡的航班。

           1.暹粒到成都也好，去成都吃点好吃的回来。一想也很兴奋。但是查了查暹粒到成都，成都回青岛的机票，时间都不大好，机票也不够便宜，大概人均一千七八。PASS

            2.暹粒到杭州，杭州到青岛。杭州也可以，只要能顺利回来。大爷说杭州机场离市区太远，杭州回青岛时间是最后一天晚上，实在是没有任何时间喘口气就得上班，也太累。费用人均1400多，有点纠结。

           3.2个唯一路线都pass，非常担心回不来。后来灵机一动，既然去都是从吉隆坡倒，回来为什么不能倒呢。马上看吉隆坡回国内的机票，哇塞，支持好多城市，而且都在特价票之列。从哪儿倒呢，上海免税店逛过了回来没啥逛头，虽然上海青岛机票选择多且便宜。从广州深圳也行，解解馋，尝尝著名的潮汕粥。深圳机票太贵，果断pass，查了查广州还可以，决定广州返程。

 

 

        **   D1：青岛-上海1330-1445，2.2折，一人￥315，两人共计￥630。**

                    刚请示了下，去哪儿上定的，东航。

        **   D2：上海-吉隆坡 0105-0615；吉隆坡-清迈  1450-1625，亚航。**在机场停留时间有点长，将近十个钟头，得自带好多顿饭55。

                     票价￥1099.41+￥1219.41（2个价格是因为1099的特价机票只剩一张了，两张分开订有风险，所以多加了2个航段每人100块的选座费，这样不同的价格同一航班，座位直接选在一起，也值了）

                   <span style="text-decoration: underline;"> 刚查了下，过昨天特价期时间机票最低￥1448，赚到了赚到了！！鼓掌！</span>

                    票价一共：**￥2598.82** （包含选座费，保险。没要行李费飞机餐毛毯使用费和器材费）。此段，是全程费用最高的路段，着实好心疼哇。

            **D6： 清迈-曼谷 1950-2110 亚航。**

                     明明周六上午看了有下午2点的飞机，晚上定就没了，只有晚上9点到的了。好在价格没有大变，差不了10块钱，合计每人￥230左右。

               <span style="text-decoration: underline;">    这段最后悔。那天没刷出来，我就有点心慌，匆忙定上。如果时间可以重来，我应该淡定一点，这段完全可以空出来，再刷刷看，本来就一天之间变的太诡异一点了，心存怀疑。但是第一段上海飞清迈涨价100多，实在是慌乱，乱了阵脚。今天一看果然，下午的又有了，而且更便宜，每人￥160！气死啦**（两个人一共多花￥100多）。**而且，我也倾向于下午到曼谷，有时间休息休息，9点多到，有点累，还贵55.</span>

                 出票票价：共**2507.5THB, ￥529.57**。（加了选座费+保险，不含飞机餐器材费毛毯和行李费）

          **D7-D11  曼谷-普吉1455-1615； 普吉-曼谷 1940-2105，亚航。**

                         去程超便宜100，回来100的特价机票在D14那天。实在没有办法在普吉多浪费3天，那3天应该已经到暹粒了。所以忍痛选了回来299的机票。没有选座，保险，飞机餐。

                       <span style="text-decoration: underline;">刚才重新刷了下，发现亚航真是变幻莫测，去程100的特价机票是没了，最便宜187，但是回程299的降价了，有187的。好在，往返总价没怎么太吃亏。不过似乎每次回曼谷都是9点多到，挺悲催的。</span>

                         出票票价： 共**3760.02THB, ￥794.09**。座位，行李，保险，配餐，器材，毛毯一律没选。

**        D13-14启程大巴或者火车（倒大巴）去柬埔寨暹粒。**

        ** D17 暹粒-吉隆坡  0835-1135  每人$60，亚航。（**行李飞机餐毛毯器械保险，全不含）。

               <span style="text-decoration: underline;">  刚刷了下，现在价格408，贵了一点，但是没多少。</span>

**                **合计： $120,** ￥753.25**.

                **吉隆坡-广州  1605-2005   单程450MYR，人民币每人402，亚航。**

                 <span style="text-decoration: underline;">刚刷了下，别的航段400的票还有，我买的航段已经涨到684，不亏。开心。</span>       

                勾了一个20KG行李票，选了2个人一起的座位，加的保险，共计**￥909.46**。

       ** D18-19  广州到青岛 东航参考价 人均￥660， 共计1300左右（有可能最后定春秋）。**

飞机票合计：**￥6215.19**+1300参考价（好多钱，心痛中）

 

 

总结：

       1.本来打算除了来回双飞，一律大巴。介于机票太便宜，几乎所有长线都定成了很实惠的机票，节省了很多时间。本来来回机票预算￥6000，这样来回加上境内清迈飞曼谷，普吉往返，2个人多出￥1500的预算。还是可以接受的。

        2.亚航搞活动的时候，确实特别值得买。今天刷了一遍看来，几乎所有航段，我们都买值了。当然唯独清迈飞曼谷，今天刷出更便宜的来，足足吃亏了130多块人民币。我，忍，了！

           我们除了报价，买了不少段的保险，选座费，外加一个行李费（每个都很便宜，十几到几十不等，没有超过100块人民币的）。不能小看几十块钱，对于总价额100-几百的机票全额来讲，稍微一加，就比网站报价多付不少钱来。飞机配餐，器材费和毛毯费用一个没选。（飞机餐也很便宜20块钱左右，比咱火车餐还便宜）

         以后选座费可以不选，保险费吧生死有命，行李费也可以酌情不选。这样，就完全可以参照网站报价的金额，实际金额更给力！

            3.几乎所有路段的各种可行性搭配，我都分别从亚航，春秋航空，东方航空和去哪儿配过，才晒选出如上结果。

               1） 东航太贵，直接可以不看。至于境内段的优势路线，完全可以用去哪儿网取代。境外段的低价，也全部可以在去哪儿找到。

               青岛飞上海，和广州飞青岛，就打算从去哪儿上定东航。广州飞青岛还可能参考春秋航空的报价，再最终定夺。春秋的航班时间有点不大合适，而且一般只能看到1个月左右的。今天，只能看到5月31的机票。：（

                2）境内到境外段，春秋和亚航

                      先在哪儿试过，上海到清迈亚航1100-1300，去哪儿最低报价加上税费最低1400多，两个人就贵出300多（虽然有配餐和行李，还是舍不得300大洋）。没有优势PASS。

                   上海飞清迈本来打算从春秋定，毕竟春秋刚起势，出这么大的活动，值得尝试。只是春秋的航班，上海出发，没有到清迈的。一，我舍不得不从上海出发，不逛亚洲最大的日上免税店；二我舍不得第一站不去清迈，如果只飞曼谷，我很难再有经历从曼谷坐长途大巴10个小时来回去PAI一趟。让我放弃清迈和PAI县，我也舍不得。

                     只有一个选择，就是亚航的上海到清迈，可惜价格不够白菜，还是心疼了点。值得吗？！大爷的陪行态度和心情很大程度上决定，我这个取舍值不值得！哼。

                    暹粒回国，亚航回不来，我很是着急，多希望春秋能给力点。春秋上，暹粒回上海，倒是有航班，尼玛刷不出来啊，只能显示4月的航班，不敢冒险错过亚航促销等到5月春秋出航班。不给力。只好亚航，百般纠结百般辗转的倒机。

                3）境外城市之间，only 亚航

                      境外城市之间，春秋选了外国，目的地就只有一个城市——上海！PASS

                      去哪儿可以读取亚航的数据，基本最低报价让亚航包了，就不如直接从亚航定了。

                      只有亚航可以定境外城市之间机票。没啥选择。而且很方便的是，泰国之间报价用泰铢，暹粒到吉隆坡用美金（柬埔寨个小国家很个性，完全可以用美金日常结算），吉隆坡回广东用马来币，完全可以用人民币直接兑换支付。很是方便，当然还没来得及仔细看，自动兑换的汇率怎么样。

                      另外，我支付工具用的是支付宝。用借记卡或信用卡付款有处理费60人民币左右。支付宝现在不能信用卡充值了，我用的是华丽丽的卡内存款啊啊啊啊。

 

 

后记：

                    很累。周六晚上两人坐电脑前不觉得定到半夜，才全部完成。大爷陪着看了一晚上，都嚷着累。又玩了1个多小时魔兽到1点多，才放松好。真是让人无语。

                   很是期待我们的蜜月之行。接下来酒店和细节，大爷你要给力啊。我玩的不爽了，就找人再度一次蜜月去。哼！

 


