---
layout: post
title: 我生命中的那些红颜们（4）
date: '2013-05-09 15:52:26'
---


大学里，唯一一个对我说喜欢我的人，我毫无感觉，因此也理解不了他会有多深的感情。习惯了特立独行，强大到从不对任何人有依赖。但是当他说很想照顾我的时候，还是有点动容。

只是他说不答应他就跳楼，会一直缠着我直到我交男朋友直到出嫁等等，我不以为然，不相信。事实证明，男人说话确实是不大靠谱的。他没去跳楼，也没有多痴痴的等我。我当然也没有多内疚。

毕业前他找了个很好的艺术系女朋友。毕业后，阴差阳错的竟然去了威海。如今换了工作，几次辗转，还是留在了威海，不段恋爱又单身，月薪七八千，买了房子。一切按部就班，就差结婚了。

插播蓝颜红颜篇

在我生命中，有几个很特殊的人。

比如，小学同学，除了村里一起长大的三个发小，唯一only one还联系的人是月。不知怎么的，一直没断，或者中间断断续续的有联系。甚难得的是，直到现在。

比如初中同学中，几乎全军覆没。或者初中我以为和我最要好加蓝颜的是冬冬同学，没想到的是，整个高中下来，大学下来，大刚一直在我左右。

比如高中同学，从蕾蕾偶然机会成了我的同桌，成就了我们大学一个宿舍。即使大学后各奔东西，即使工作后甚少聊天，想起她还是会温暖心疼。

当然，现在看来，未来十几年直到我老去不在，这些人都将离我很远，唯有大丹。

我要说的是大刚。如果说，我一直把冬冬当知己，那大刚是突然有一天发现，他陪伴了我太多年，怎么不承认他也成了我不可或缺的蓝颜。

初中四年同班，我几乎对这个人没太多印象，无趣的军体，学习特用功，甚至有点自私。

高一我七班他八班，不以为意。高二我一班他二班，同是班主任的数学课代表。交集甚多。那时候就调侃他，你这个人怎么就这么阴魂不散。

大学更奇妙，我东校，他南校。虽然相隔2个校区，在陌生的济南，还是觉得特别亲近。每隔几个月，我总会主动联系联系他，见见面，吃吃饭。每年寒暑假，经常一起回家（到威海就那一趟火车）。

忘了从什么时候开始，发现他很幽默，经常给我讲各种笑话重点是都很好笑。他很丑，但是看了七八年，也渐渐看出顺眼的气质来。他很了解我，我的小性子他全了解还惯着我胡闹。他很懒又特忙，你不联系他的时候，他几乎不联系你。我时常笑话他，要不是我这么上杆子的整天找你见见面给你说说别人的消息，怕是除了现在的同班同学，其他人一概不知吧。

真相确实如此。建筑系经常熬通宵画图。到他决定要考研时，心更高了，立志要考建筑系前几。更忙了。忙中不忘偷闲调侃建筑男的苦逼生活，都让我当笑话笑了。

笑话他小气，隔三差五逗他让他破费，小性子也经常随便使。他一边骂回来，一边乐得请我。只是吃饭的时候，从来不问我要吃什么，都由得他自己买。我花钱花的厉害的时候，会主动取了钱借给我，怕我吃不上饭。过年回来给我讲家里的事儿，说遇上台风，差点再也见不到我了。。。那时候觉得，亲人的感觉。

毕了业要离开，可他要五年才毕业。很不舍，突然蹦出个想法，我们就怎么不能在一起。问了他，他笑。自己性子又上来了，胡闹。但是心里明白。亲人就是亲人，知己就是知己，跟爱人，不一样。

第五年结束，他如愿考上南大。到南大后更忙。第二年自费实习去欧洲呆了一个月研习欧式建筑。我再也很难找到他，也没精力保持联系，终于还是断了。

几年前快过年他主动给我发短信，一问是他，很开心聊了几句。后来通讯录丢了很多次，再无联系。

初中四年，高中三年，大学四年（他五年），我们足足认识了11年。没想到，最终还是陌了路。只是，偶尔还会想起，这个亲人。


