---
layout: post
title: Debian vs Ubuntu
date: 2012-02-16 10:47
categories: [debian, ubuntu]
tags: [debian, ubuntu]
---

自从上次将[笔记本的内存升级到了8GB](/)后，最近便一直在折腾系统。我的最终想法是选一款简单够用的系统，装上几个平时常用的软件就OK。越简单越好。

Windows肯定是不能选的，对于微软的Windows，我的感觉是：

-   现在针对Windows的各类流氓软件太多，防不胜防；
-   Windows下磁盘读写太频繁，动不动硬盘灯就会亮起来； 
-   在Windows上安装Jekyll之类的工具完全不了解；
-   Windows下的硬盘数据加密也是从来没有接触过；
-   最后一点，Windows买不起，一直在用D版的；

基于上面的种种原因，还是要用Linux的。至于Linux，有着太多的发行版，比如：Debian、Ubuntu、Gentoo、Arch、Fedora、CentOS等等等等，可以说是数不胜数。但对我来说比较熟悉的还是前三个：Debian、Ubuntu和Gentoo。内存装上去之后我就拿Debian来装系统了，一是熟悉，而是VPS上用的全是这个，方便数据的部署和迁移。

使用debian-6.0.3-amd64-businesscard.iso这个镜像，通过unetbootin-windows-563.exe写到U盘上来安装，因为ThinkPad X201i是12寸的本，没有光驱。第一次看到了Debian的安装还有专家模式……以前从来没有见过，很专业，定制度很高，基本可以按照你的希望调整整个系统的配置。

我选用的分区方案是带加密功能的LVM方案。我个人觉得近乎完美，整个过程中除了无线网卡在安装时进行配置外，其他一切OK。不记得第一次的时候分区类型选的是什么了，要么是ext4，要么是brtfs。后期使用的时候感觉从硬盘读文件延迟很高。用TAB进行命令补全的时候要顿一会才能出来。

上面这次貌似是在换8GB内存之前的事情，内存升级后又重新装了一次Debian，也是用用的加密的LVM方案。不过交换分区默认给分了9.6GB，惊啊！分区类型选的是XFS，感觉一切OK。

其实装好了Debian用着挺舒心的，整个中文字体配置的也算是不错了，不过由于我现在是用Jekyll搭的网站，用markdown语法来写文字，我想用emacs---因为emacs里面有个markdown的插件，可以高亮显示markdown的语法。不过令人不爽的是emacs里面汉字显示渲染真的是好难看，就像是显示器的分辨率没有调到最好一样，字体变形，怎么看怎么别扭。

因为上面的原因我又想到了ubuntu，因为ubuntu下汉字显示很是不错。至于ubuntu，我很早的时候就用过。当时还是6，我还领过免费发放的安装光盘。现在版本号已经到了11.10。

ubuntu现在分了好几种光盘镜像，alternative、livecd和server吧。如果想用LVM的分区方案貌似是必须用alternative的光盘，livecd只能用基本的主分区和逻辑分区的方案。

安装过程是曲折的，刚开始的时候么有注意到ubuntu的alternative光盘也有专家模式，我对它默认的lvm分区方案不是很满意。文件系统的类型默认是ext4，交换分区的卷标默认是swap_1，一开始不知道怎么调整。后来注意到了专家模式，这次好了可以完全按照我的意图来分区了，不过要命的是到kernel那一步的时候死活过去不，安装出现错误。我真的不明白，同样是基于debian的系统，安装过程也和debian一样，为啥就会卡在内核安装这一步呢。这与当时换ubuntu的初衷完全不一样了，换了这个系统还不够那折腾的。早知道是这样当时就不折腾了，emacs下面字体难看就难看吧，我换个别的编辑器就OK的。

这真是：

> 生命在于折腾，生命不止，折腾不息！

昨天是28岁的生日，一个毫无希望的招标发布了标书，被折腾到将近晚上九点。白天装ubuntu装了好几次，最后也是不满意。

晚上11点多了最后一次尝试ubuntu也终是已失败而放弃，继续回归debian。晚上回家看结果。
