---
layout: post
title: 2012年终大盘点（很长，没耐心勿看）
date: '2012-12-27 15:32:26'
---


2012年，对地球和人类来说，都不是寻常的一年，很多动荡，混乱，夹杂各个政府换届，台风和各种自然灾害。还有对玛雅预言的种种猜测，恐慌和期待中，兢兢战战的走到年尾。2012，对我来说，更不寻常，完成了很多事，实现了各种转折。是时候，盘点展望一把了。

**1. 战痘成功**

我喊了好几年的战痘。事实上，战痘的过程漫长而煎熬的。 我总结了下，我的主要原因还是肤质太油加上内分泌紊乱。最近偶遇一小店推荐不知名小蓝瓶，抹了3瓶，神奇见好.但还是一脸蹉跎。  
 然后我顶着我没豆但是有痘疤的脸，得瑟到郝姐婚宴和济南找安慰，小崔和小斐都皮笑肉不笑的来一句，嗯，痘没了，还是那么黑！我能不能说，前两天我们大丹和大爷还夸我有点变白？！

**2.驾照到手 **

利用再次离职的空闲，我豁出去了，顶着炎炎烈日，誓死拿下驾照。非常顺，继科目一通过一年半后，一个月的时间，连续科目二科目三。除了考试前一天，教练组织租车练考场路况，没交任何钱。

学车对我来说，最痛苦的不是烈日，是无数次起早贪黑眼巴巴干饿等四五个钟头然后方向盘没摸一把被赶走了，或者摸了十分钟被吼了十分钟然后走人。也曾经一个月没上班，指望好好练车，每次打电话都没空，刚有空两天紧接着又是三五七八九十天没空，那一个月，我硬是只上了3天还是4天车，每天至多10分钟。但这么不合理安排学员时间又脾气比烈日火爆的教练，仍然炙手可热，因为通过率高。

Anyway,一桩大心事了了，就等谁送我辆小红车啦。当然，除了手里多了个本，我原本黑黝黝的皮肤，又从上到下从里到外，黑了个透。矮挫黑的吧，还没非洲朋友那么无与伦比独一无二。还好，我已经有人要了。

**3.外债全清**

当年我华丽丽的外债，华丽丽的信用卡，都被我大爷呕心沥血省吃俭用半年给我攒出来还上了。大爷跟了我以后，我发现他除了吃饭几乎不花钱，对外只进不出一毛不拔，忍不住让人啧啧生叹。但遇到我之前，我大爷每个月工资还那些，五年来也是一毛没剩下，如何解释？！

**4.旅游计划0**

其实我很想出去玩儿，不是看古迹，不看文化遗产，不看后修的商业建筑商业景区。而想随性而至的游山玩水，一个地方随便住上2天，感受一下当地的风情。但一直就只是想想。曾经期待遇到志同道合的老公，一起实施。现在看，摊上个宅男，是很难实现了，是吗。  
 我一直想去大阪，倒不是对日本的建筑，人文，风景有多大的兴趣，只是单纯想去杏杏生活的城市走一走。本来蜜月想去的，不想中日关系如今好紧张，她老师不敢给我们做保函，几十万押金的签证真办不起。无疾而终，失望！

**5.工作安定**

离开H刚好一年，却感觉过了好久。这几年换工作换的特频，但都不是我的本意。  
 恒达2个月的时间，怀念那里的每一天，每一个人。  
 H，我喜欢在大公司奔忙，大项目中体现自己的价值，但离开一点也不后悔，实在是不适合过着每天忙得跟狗似的，回头想想其实没几件事儿是有用功。  
 802，半年吧，开心，自由，团结，但是结局有太多的失望。

来这里五个半月，昨天和penny总结了下这半年，做了36万美金，利润包过办公室费用和人员没问题，还有点小盈余。真是可喜可贺。明年，一定会更好的，但愿明年高帅富DAN发光发热，把单子给我。O(∩_∩)O

**6.房已购**

大爷遇到我前，是看了快一年房子，太贵无果。在一起后，倒是兴起看过一两次，没想到会真的买。买房子纯属意外。我闲着没事，老在搜房网看楼盘，看到万达有特价房，周天老袁刚好放假，就晃晃悠悠的下午去了。一听还剩3套特价房，我就果断拍板了，取钱的时候大爷有点不淡定，在银行外抽了根烟才进去。直到签完认购协议，大爷也没恍惚出来。  
 接下来是极尽煎熬的中国式繁荣复杂的购房程序，断断续续的，从6月办到10月份。10月底顺利放贷，走上房奴的不归路。  
 偶尔还会不真实的想，我们俩真的要有房了！就小开心。担心也有，像30楼住进去，会不会恐高，从此再也没能竖着下来。还有白瞎了飘窗，阳台，不敢靠边。姐我真的怕高。我大爷也怕。

**7.已婚**

在一起后，真的认真想过什么时候结婚。过年的时候，我反复在家翻日历，没一个顺眼的日子。后来说，要不在121212登记吧，多么2多么和谐的一天。这么想以后，就真的以为那天顺其自然领证就好，没想到要不要嫁嫁了好不好这种深度问题。  
 直到贷款中遇到问题，想来想去只好提前领证的时候，开始纠结，不安，真的要嫁吗，不会还没婚礼就分手了吧，这个人可靠吗会一辈子对我好吗。。。各种怀疑和情绪，时不时的还好自己生个气，胡想八想。但唯一安心的就是，大爷似玩笑非玩笑的一句，结婚前后对你一个样。  
 要克服突如其来的变动带来的恐慌，确实需要时间接受。但时间不多，也就一个周吧，匆忙捡了个7月6号，看日子不孬就去了。平淡已婚。  
 大爷领证的时候问我紧张不，我真的一点也没紧张。领证完，别人问我，结婚前后有区别么，我真没觉得区别。从此以后，我成功加入已婚妇女的大军。

**8. 钢牙**

刚和大爷好，就一冲动弄了个钢牙，从此走上了不归路。好在仗着有大爷撑腰，要丑要钱要每周往返一个小时车程的跑，都豁出去了。后悔吗，有点。因为刚开始一个周，后来2个周，倒着车往返跑，动不动就要排一整天的队，比上班都要早起，比下班都要晚归，还心灵身体饱受折磨，真是非常累。我都佩服我自己了，竟然这样过了一年零2个月，都是血泪！！  
 迟迟没有计划结婚，是懒得想拖着，但主要根本中心原因是钢牙。我想起码宴请的时候，得有个合影吧，这钢牙让我情何以堪。所以满心期待盼望四月钢牙如期摘掉，五月以后照张婚纱照。不想问了问，不确定还要几个月能摘掉，心里早已泪奔，毁的不止我三观，还有我的绳命！！

**9.中药**

满脸痘，加上胃时不时抽个筋，我知道我身体可能不算好，也没当回事。不想某天兴起跟着小吉去看了个中医，一发不可收拾。不能喝一周就不喝吧，浪费钱是小事，浪费我一个周忍辱负重早晚各一包死过一回似的喝中药，不可以！

既然开始了，就心想怎么不能坚持一下，说不定身体就一劳永逸了。车都学过来了，牙也弄下来了，中药怎么着还不比这两座山好挪啊。就是抱着这样视死若归的心态，我喝了五个周，第二个月还特意请假遵医嘱去加看一周观察下效果也顺便巩固。心想，怎么也算圆满收官吧。

十月份吃中药正是大螃蟹肥的时候，我都放弃了。和小吉轮着每隔一周四点爬起来跑建联门口排号眼巴巴站到6点医院开门7点挂号看诊。好在是夏天，冬天4点起真能要了我老命。即便四点起，运气好也只能排到限号60中的30号，8点半多能看完，9点左右就能划价付完钱。运气差得60好几，70号，勉强给的最后名额，11点能看上不错了。这中医爷爷绝对比我练车教练和看牙牙医火爆有过之而无不及。

即便这样，姐硬是咬牙坚持下来了，怎么看我都deserve 身体倍儿棒，吃嘛嘛香吧。好吧，2个月后胃病又犯了，疼了好几天，打了2挂，还是一个人。到这里，我真有点愤怒了，中医爷爷，你到底是要闹哪样？！你到底是给我调的神马内分泌？！

**10.亲人和朋友**

妈妈一直一如既往的乐观向上，身体也还好，只是吃了很多药，血糖一直降不下来。  
 杏杏去日本两年，终于回来一次，发现真是有点惯她。对她再多责怪抱怨都最终还是有求必应。给她买很多东西，不厌其烦的絮叨一些道理，发现孩子还是不能这样教育。所有道理，即时你反复强调了结局，她还是会用自己的方式验证一遍才罢休。那不管学习，购物，还是生活，自己来吧，我尽量放手。花了冤枉钱，浪费了青春，上了当，才会自己明白。这种经历，谁都替代不了。

我那么不喜欢青岛，那么喜欢济南，最终还是在青岛定了下来。习惯太可怕，越年长，挪动一下越是吃力。但青岛唯一让我温暖的是，那些朋友们。不管近的远的，联系的不联系的，始终都在我心里。

2012年，好多第一次，第一次有人陪着过情人节，圣诞节，第一次到潍坊，第一次见老袁家长，收红包收到手软，第一次7天假期整整三天在路上三地跑的欢畅，第一次喝中药。。。2012，对我来说，异常多事之秋，累并忙碌的一年。而对即将到来的2013，很多事情已经在等待着进行：

**<span style="color: #008000;">1.我想要一张白皙光滑的脸。</span>**

其实我毕生最渴求的是，再长高10公分。但是是无论如何不可能实现的，所以断了念想，一心追求一张白皙光滑的脸，就从了我的愿吧，我都这么大年纪了，不用那么青春痘了。

**<span style="color: #008000;">2. 工作上，订单稳定，持续。</span>**

这5个半月做了2个客户，希望13年的合作更深入持久。新客户也埋下了几个，希望13年能最终开花结果。边缘产品，希望能有机会做更多，平衡一下产业的生命力。

**<span style="color: #008000;">3.3月杏杏回国</span>**

那必须是当成一件使命，因为她亲姐要从现在起给她攒机票钱报销。别的日用品，衣服，好吃的，我宁愿让她自己采购自己甄选，我就不自作主张了。有时间的话，让她大叔带她去爬个崂山，锻炼锻炼身体，增强增强体魄。

<span style="color: #008000;">**4.婚纱照，蜜月，宴请**</span>

提起婚纱照，必须泪奔。我一拖再拖，不就为了，照个不露钢牙的婚纱照吗，不遂我愿！爱咋咋地吧。  
 蜜月去不了大阪，暂定新马泰吧。从看了初恋这件小事，马里奥帅的我心痒痒，对泰国好感倍增。当然，我对海鲜和榴莲的兴趣远远大于人妖。  
 宴请，既然旅行结婚，宴请就一切从简。再从简，还是得三场-潍坊，威海，青岛。想想我都头大，因为吃了寥寥几次婚宴，给我的共同印象都是海参鲍鱼鸡鸭鱼，菜品一般味道一般，酒店豪华，价钱暴贵。我总是希望能在宴请上打破这些，标个新立个异，让大家吃完婚宴说，哇，真好吃，物有所值。好难。欢迎大家踊跃发表意见。

<span style="color: #008000;">**5.装修**</span>

一想这个，我脑子就大。问了几个人，不约而同的让准备10万。哎，难道我在网上看标题类似如*万搞定70平，都是扯淡？！行情好像确实如此，想要省钱，难上加难。即便是真要花到10万，功课也得做足，不能物不超所值。初步想，做轻工辅料2w，其他自理，一切以省钱为主，不想为了装修，几年喝风啊。

<span style="color: #008000;">**6.西班牙语**</span>

想学西班牙语，二三年了，一直没有行动。最近终于在网上听了二三节课，天冷了，又搁置了。13年，想把这个事儿认真对待，不求精通，起码入门。

希望有好的教材和网站微博，欢迎推荐。

<span style="color: #008000;">**7..家人和其他**</span>

希望老娘身体倍儿棒，长命百岁。杏杏呢，学业有成，在国外不要太辛苦。  
 至于我们家老袁，不用祝愿，我也坚信会在事业上越来越好。因为他背后已经有一个伟大的女人（忍不住自己把自己呕着了）

<div>因为上次胃病，遇到个中医说胃极寒确实需要调一下，2个周就可以。想去，但是一直没下定决心。13年应该还会来一小轮中药吧。一般会过年以后，得吃完好吃的再忌口不是。</div>对婚姻，我跟大米一样，虽然感觉很幸福，会忍不住问一年三年五年，一辈子，我们还会这样好吗。事实证明，我们安然无恙的度过半年已婚时光，一切如旧。遇到他前，我无法想象自己怎么习惯两个人的生活，以前太独立，自以为能独当一面，而且庆幸来去自如。事实证明，一个人变成两个人，没那么难以跨越，没那么难适应。只是未来，我无法预测，也不相信口说无凭的承诺，希望，一起牵手，直到古稀。

2013， 会很累，但依然很美，让人期待。我来啦。


