---
layout: post
title: 青岛商品房纯公积金贷款购房流程
date: '2012-09-05 17:48:25'
---


被小凳子N次嘲笑啥也不懂，但房子还是一步步按部就班的在办。受刺激，决定记下我们的流程，供后来者参考，希望对大家有所帮助。

我们没有那么幸运，也没有那么胆大，像冬冬第一次看房，就果断出手。房价实在高的难以承受，虽然因为价位已锁定李沧区，还是陆陆续续的，看了不少新盘。虽然最终，还是定在李沧区，但心里有底踏实不少。

因为已经在售半年之久，所以我们没有经过认筹，直接认购。

<span style="color: #ff0000; text-decoration: underline;">**认购 须当事人签字**</span>  
 周日签的认购协议，5w定金。认购协议很简单，一张纸，满满一页，其实基本就一个意思，**<span style="color: #ff6600;">7天内（非工作日）</span>**备齐材料和首付来签合同。  
 认购和认筹不同。一旦认购，很难退回定金。认筹一般也是5w认筹金，可以随意退，只是一旦认筹成功，认筹金转为认购定金，基本难退了。

<span style="text-decoration: underline;">**<span style="color: #ff0000; text-decoration: underline;">网签+商品房预售合同+首付。地点:售楼处 须当事人签字</span>**</span>  
 认购后7日内，须备好N多材料：  
 1. **<span style="color: #ff6600;">住房情况证明</span>**：即限购证明。准备材料如下：  
 单身证明<span style="color: #ff6600;">**（有效期15天）**</span>结婚的拿结婚证，我们那时单身^_^，户口本，身份证，原件复印件。  
 注：我**<span style="color: #ff6600;">非青岛户口</span>**，还需去福州路社保大厦开具2年内1年以上的**<span style="color: #ff6600;">社保缴纳证明</span>**。  
 李沧房产交易中心1-2号窗口办理，每天限60个号。8点开始放号，9点开始办公。我们6点多到的，排到35号，下午办理。注意，**<span style="color: #ff6600;">排队须携带身份证</span>**，因为等候号码上会写名字。**<span style="color: #ff6600;">开完24小时后生效，7天内有效</span>**，过期  
 须重新排队办理。  
 2.住房维修金缴费单。拿着住房情况证明和其他，去交通银行交费，**<span style="color: #ff6600;">only cash</span>**。**<span style="color: #ff6600;">缴费成功，传入系统方能网签。</span>**  
 我们不巧是下午4点去的，而且是周六，公积金不上班，无法传入系统。只能周一再去签合同  
 3.收入证明：公积金和银行两种，看商贷还是公积金贷款了，我们是纯公。^_^  
 4.定金收据  
 5.其他。忘了，无非，户口本，身份证，单身证明或者结婚证，原件复印件

确认网签内容，提交。预售合同四本，我们当时还有4本类似物业条款。合同基本大同小异，主要条款无非约束乙方，甲方违约责任一律0，另约束放贷中心一月内放贷（据我所知，没有一个一月内放下贷来，可以无视此违约责任）。

因为维修金周末交的，导致我们第8天才得以网签，违反认购协议，还补写了个延期申请。

**<span style="text-decoration: underline;"><span style="color: #ff0000; text-decoration: underline;">公积金贷款申请 地点：李沧公积金 百通大厦7楼 上班时间8:30-11:30 1:30-5:00 须当事人</span></span>**  
 准备材料：  
 商品房预售合同合同。我们签完，等开发商盖章盖了快2周才拿到。  
 收入证明  
 单身证明（结婚证）：这次我两已婚  
**<span style="color: #ff6600;">建行公积金卡及复印件</span>**  
 首付发票和复印件  
 身份证，户口本原件复印件

公积金电话：68698369

**<span style="color: #ff6600;">要求每月还款金额不得超过收入证明工资的50%</span>**

****  
 一般**<span style="color: #ff6600;">7个工作日</span>**后给消息。我们特殊，足足等了一个半月，才通知可以办抵押贷款。而且因为材料不合格，跑了2趟。

<span style="color: #ff0000; text-decoration: underline;">**抵押贷款办理 地点：李沧房地产交易中心 须当事人 李沧公积金每周一三五可办**</span>

4-9号窗口 每天限号100,8点放号9点办公。我们7点多点到，排到89号。**<span style="color: #ff6600;">同样排号带身份证。</span>**

排完号，我们又去的公积金，拿身份证领抵押贷款合同，递延贷款申请，补充条例。无需领号。  
 接着回房地产交易中心等号。89号，到下午4点才办到我们。大概15分钟左右就完事。  
 值得注意的是，办理过程需李沧公积金的人签字，李沧公积金只一三五有人在那边，所以每周只一三五可以办理李沧公积金。其他商贷或者组合贷看银行周  
 几有人在，可周几办理

**<span style="text-decoration: underline;"><span style="color: #ff0000; text-decoration: underline;">契税 地点：李沧房地产交易中心 周一到周五 下午4点下班 无需本人 cash only</span></span>**

办完贷款，执回执**<span style="color: #ff6600;">3工作日后</span>**到20号窗口办理首套房证明，**<span style="color: #ff6600;">证明有效期3天，须有效期内开票交税</span>**。另需，抵押贷款回执，身份证，结婚证，户口本原件复印件。查档费50  
 来回3次往返于开票交费窗口。  
 地税窗口开票 交费 首套房90平以下契税1%。90平以上1.5%。注意，**<span style="color: #ff6600;">开票当天须交费，否则会产生额外的滞纳金</span>**。  
 房屋所有权登记 160  
 交费结束，**<span style="color: #ff6600;">7工作日后</span>**打查询电话确认证已到，可领证。

**<span style="text-decoration: underline;"><span style="color: #ff0000; text-decoration: underline;">领证《房地产预告登记证明》 地点：李沧房地产交易中心  22号窗口  周末可领，须当事人</span></span>**

<span style="color: #333333;">要求是7个工作日后查询，我们是七天查询的，也可以取了。执收件回执和身份证，当事人签字领证。工作时间是9:00-17:00，他们中午是有午休时间的。</span>

<span style="color: #333333;">未完待续</span>


